‫آخر قضية غير محلولة لدينا‬
‫تعود إلى مساء الـ11 من مايو عام 1973.‬
‫قرابة الساعة 12:48 صباحًا‬
‫في حيّ "بريك لين" في شرق "لندن"،‬
‫كان رجل يسير عائدًا من الحانة‬
‫إلى منزل حبيبته، "أنجيلا هيوز"،‬
‫عندما سمع صوتين‬
‫يتصاعدان من نافذتها في الطابق الثاني.‬
‫توقّف! أنت!‬
‫توقّف!‬
‫عندما وصل الشرطيون،‬
‫كانت "أنجيلا هيوز" ميتة بالفعل.‬
‫فتشوا شقتها، لكن لم يُسرق شيء.‬
‫"مقتل امرأة في اقتحام منزل"‬
‫أظن أن الأمر مريب.‬
‫ما المريب يا "رون"؟‬
‫ما الدافع للسرقة؟‬
‫كانا زوجين شابين مفلسين. هذا غير منطقي.‬
‫وجهة نظر سديدة.‬
‫وإن لم أخطئ الفهم،‬
‫فالشخص الوحيد الذي رأى الرجل المقنّع‬
‫كان حبيبها؟‬
‫- وفقًا لتقرير الشرطة، أجل.‬
‫- من كان حبيبها؟‬
‫هل نعرف اسمه؟‬
‫"بيتر ميرسر"، يبلغ 25 عامًا وهو ميكانيكي.‬
‫سُرّح من الجيش بسبب إصابة في الركبة.‬
‫كانت نتيجة طلق ناري في الميدان.‬
‫ثمة احتمال معاناته صدمة غير معالجة‬
‫وهذا قد يسبّب سلوكًا متقلّبًا.‬
‫طارد "ميرسر" الرجل المقنّع‬
‫لكنه لم يستطع الإمساك به.‬
‫واختفى هو أيضًا بعد فترة قصيرة.‬
‫لم يره أحد مجددًا.‬
‫أرأيتما؟ الأمر مريب وهذا واضح للغاية.‬
‫أتظنان أن إنقاذ الفتاة المسكينة كان ممكنًا؟‬
‫لا أعرف. يصعب الجزم بذلك.‬
‫بحسب التقرير، فقد ماتت نتيجة طعنة بسكّين‬
‫وليس بسبب السقوط.‬
‫لذا، إنها جريمة قتل.‬
‫حسنًا، لا بد أن "ميرسر"‬
‫كان يجيد الإسعافات الأولية الأساسية.‬
‫لماذا لم ينقذها ذلك الأحمق؟‬
‫أخبر الشرطة بأنها ماتت على الفور،‬
‫لكنني أعرف أن النزيف يستغرق وقتًا.‬
‫أعترف بأنني مرتبك بعض الشيء.‬
‫- حقًا؟‬
‫- لكنها قضية صعبة.‬
‫مقارنةً بها، تبدو قضية الجثة المقطّعة‬
‫في صندوق البريد سهلة للغاية.‬
‫نعم. نحتاج الآن إلى شخص يتمتع بخبرة طبية.‬
‫"نادي الخميس نادي جرائم القتل"‬
‫إذًا، هذه "كوبرز تشايس" الشهيرة.‬
‫سأصحبك في جولة.‬
‫هناك جناح الرعاية النهائية‬
‫حين تصبح الأمور…‬
‫تعلمين!‬
‫لدينا دروس في الرماية،‬
‫وقد فاز أحد المقيمين‬
‫بالميدالية الفضية في أولمبياد العام 1972.‬
‫رائع! أحسنت. أجل، هكذا.‬
‫يجب أن تعترفي يا "جوانا" أن المكان جميل.‬
‫كما لدينا حيوانات لاما للدعم النفسي.‬
‫لدى الجميع حيوانات لاما هذه الأيام يا أمي.‬
‫عليك توخّي الحذر،‬
‫فحيوانات اللاما متقلّبة المزاج.‬
‫تعضّ وتبصق في وجه المرء.‬
‫عرفت أشخاصًا يفعلون هذا تحت الضغط الشديد.‬
‫انظري، أريد أن أريك غرفة الأحجية.‬
‫"يُرجى عدم إطعام اللاما"‬
‫إذًا، هل نزفت حتى الموت‬
‫من جرح الطعنة أو من السقوط؟‬
‫يا إلهي!‬
‫مرحبًا.‬
‫أليست هذه الغرفة عادةً لألعاب الأحجية؟‬
‫ليس في أيام الخميس.‬
‫حسنًا، أنا آسفة.‬
‫سندعكم وشأنكم.‬
‫أمي؟‬
‫لا بد أنه نادي "أغاثا كريستي" أو ما شابه.‬
‫عليّ المغادرة.‬
‫فزحمة السير خانقة‬
‫ودعوت عميلًا مهمًا إلى الأوبرا الليلة.‬
‫اسمعي يا أمي،‬
‫- برأيي، ليس صائبًا أن تقيمي هنا.‬
‫- ماذا؟‬
‫لم لا أشتري لك شقة قريبة مني؟‬
‫قريبة إلى حد ما.‬
‫"جوانا"، أحتاج إلى أن أكون في مكان‬
‫حيث تسنح لي الفرصة بتكوين صداقات جديدة.‬
‫كيف سأفعل ذلك إن كنت أعيش بمفردي‬
‫في "هاكني" وأنا محاطة بـ… لا أعرف،‬
‫شباب عصريين ومخابز نباتية متشددة؟‬
‫- لا يريدون امرأة عجوز في جوارهم.‬
‫- حسنًا، لا بأس.‬
‫أريدك أن تكوني سعيدة.‬
‫منذ وفاة أبي…‬
‫- أنا قلقة عليك، هذا كل شيء.‬
‫- أنا بخير.‬
‫- قودي بأمان.‬
‫- سأفعل.‬
‫آمل أن أكون محقة بشأن هذا يا "جيري".‬
‫لست معتادةً اتخاذ قرارات مهمة وحدي.‬
‫"عيد ميلاد سعيدًا لك‬
‫عيد ميلاد سعيدًا…"‬
‫ها هي ذي.‬
‫"عيد ميلاد سعيدًا…"‬
‫- أجل. لا.‬
‫- لا بد أنه الرقم اثنين هنا.‬
‫- هل أنت ممرضة؟‬
‫- عذرًا، ماذا؟‬
‫لم تجفلي حين رأيت تلك الصور في وقت سابق،‬
‫لذا أظن أنك خضعت لتدريب طبي.‬
‫أمكنك أن تكوني طبيبة،‬
‫لكن الطبيبات كنّ نادرات جدًا في فترة شبابنا،‬
‫لذا أظن أنك ممرضة صدمات‬
‫وقد رأيت إصابات قاتلة كثيرة.‬
‫هل اقتربت؟‬
‫أصبت الهدف مباشرةً.‬
‫آسفة، أنا "إليزابيث".‬
‫"إبراهيم".‬
‫"رون".‬
‫- أنا "جويس".‬
‫- "جويس".‬
‫إذًا يا "جويس"،‬
‫هلّا تلقين نظرة إلى هذه رجاءً.‬
‫يا إلهي.‬
‫ربما يمكننا مناقشة التفاصيل الدقيقة لاحقًا.‬
‫أيُعقل أن تنجو الفتاة من إصابة كهذه؟‬
‫حسنًا، يعتمد هذا جزئيًا على وزنها.‬
‫هذه كمية كبيرة من الدماء.‬
‫46 كيلوغرامًا.‬
‫نعم، في هذه الحال،‬
‫أظن أنها كانت ستنجو شريطة أن…‬
‫اسمعوا، كم سيدوم هذا الهراء؟‬
‫فنحن نحلّ لعبة الـ"سودوكو" شديدة الصعوبة.‬
‫"جويس"، هل ترغبين في الانضمام إلينا‬
‫لمناقشة الأمور أكثر؟‬
‫على انفراد؟‬
‫حسنًا.‬
‫لكن من أنتم؟‬
‫أعتذر، لقد تصرّفت بوقاحة.‬
‫نحن نادي الخميس نادي جرائم القتل.‬
‫أطلعني على أخبار جيدة يا "لويد".‬
‫لا أدفع لك ثروة صغيرة حتى تخدعني.‬
‫صباح الخير يا "إيان".‬
‫حسنًا، إليك آخر الأخبار.‬
‫تقول السيدة "فينثام"‬
‫إنها تريد السيارة والمنزل‬
‫والشقة في "مايوركا".‬
‫يا إلهي! أقمت علاقة مرة واحدة!‬
‫هذا ردّ فعل مبالغ فيه إلى حدّ السخافة!‬
‫وهي ليست ملاكًا بالمناسبة.‬
‫لديّ دليل على ذلك الآن وهذه ورقة ضغط.‬
‫سواء أكان ردّ فعل مبالغًا فيه أم لا،‬
‫عليك الاستعداد يا "إيان".‬
‫فـ"جيما" جادّة بشأن هذا الطلاق،‬
‫وستهاجمك بكل قوّتها.‬
‫- حسنًا.‬
‫- "إيان".‬
‫لماذا المسألة عاجلة‬
‫ولماذا نلتقي على انفراد؟‬
‫أحتاج إلى زيادة قيمة الأصول‬
‫الآن أكثر من أيّ وقت مضى.‬
‫أعمل على إخلاء المقبرة بسرعة‬
‫حتى من دون الأوراق اللازمة.‬
‫طلب المغفرة أفضل من طلب الإذن، أليس كذلك؟‬
‫ثم نهدم الكنيسة‬
‫ونستخدم الأرض لبناء شقق فاخرة.‬
‫لا. ماذا عن المسنّين؟ لن يروقهم ذلك.‬
‫لا داعي لأن يروقهم، إذ سيرحلون.‬
‫وسأستخدم المبنى الأصلي مساحة للمناسبات.‬
‫لكنهم لن يغادروا بسهولة.‬
‫فكثيرون منهم‬
‫كانوا أقوياء ونافذين جدًا في زمنهم.‬
‫هذا ليس زمنهم، أليس كذلك؟ إنه زمني أنا.‬
‫وهذه أرضي اللعينة.‬
‫لست قلقًا من المسنّين المناكيد.‬
‫المشكلة الحقيقية الوحيدة هي "توني كورن".‬
‫لماذا؟‬
‫- تفضّل يا سيد "فينثام".‬
‫- شكرًا لك.‬
‫"توني" شريك في ملكية "كوبرز تشايس".‬
‫سيكسب كثيرًا من المال أيضًا، أليس كذلك؟‬
‫صحيح، لو وافق على المشروع.‬
‫لكنه حقير عنيد كالعادة.‬
‫عمّته "مود" مقيمة هناك ولا يريد إزعاجها.‬
‫إن رفض فعل ذلك، فمن سيتولى العمل؟‬
‫أنا؟‬
‫هل يروقك ذلك؟‬
‫أن تكون الرئيس وتجني مزيدًا من المال؟‬
‫أجل، بالطبع.‬
‫سيكون ذلك جيدًا لي.‬
‫فأمي مريضة جدًا في "بولندا"،‬
‫ويجب أن أُرسل مالًا أكثر لرعايتها. لكن…‬
‫"بوغدان"، حجزت الحفّارين لصباح الاثنين،‬
‫كل ما عليك فعله هو الذهاب إلى المقبرة‬
‫وبدء الحفر وتلقّي أجر كبير.‬
‫مبلغ أكثر من كاف‬
‫للاعتناء بأمك في "رومانيا".‬
‫- "بولندا".‬
‫- "بولندا"، حسنًا.‬
‫"توني كورن" رجل خطر،‬
‫ومتورط في أمور خطرة.‬
‫إن طردته،‬
‫فقد يقتلك.‬
‫"بوغدان"،‬
‫أنا متمرّس في الفنون القتالية المختلطة‬
‫على المستوى الإقليمي.‬
‫نعم، أنا أيضًا رجل خطر جدًا.‬
‫هل اتفقنا أم لا؟‬
‫حسنًا، سأفعل ذلك.‬
‫- اتفقنا.‬
‫- أجل.‬
‫صباح الخير يا عمّتي "مود".‬
‫إنها المفضّلة لديّ!‬
‫كم تبدين جميلة اليوم!‬
‫أنت فتى صالح يا "تون".‬
‫- صباح الخير يا "توني". مرحبًا، كيف حالك؟‬
‫- "رون". صباح الخير يا صديقي.‬
‫أود أن أعرّفك إلى "جويس"‬
‫التي انضمّت إلينا للتو.‬
‫- "جويس"، أهلًا بك في "كوبرز تشايس".‬
‫- شكرًا.‬
‫صباح الخير يا "مود".‬
‫- من هذا؟‬
‫- "توني كورن"،‬
‫شريك "إيان فينثام" في ملكية "كوبرز تشايس".‬
‫اشترى الدير المتهالك بميزة استرجاع النقد‬
‫في ثمانينيات القرن الـ20.‬
‫وحصل على صفقة جيدة.‬
‫أجل، هذا صحيح.‬
‫قال إنه أجرى التجديدات الأولية بنفسه.‬
‫ثم ضمّ "فينثام"‬
‫ليحصل على رأس مال إضافي لإنهاء المهمة.‬
‫- إذًا، هما شريكان في العمل؟‬
‫- أجل.‬
‫- يبدو…‬
‫- جلفًا، نعم.‬
‫لكن لا تقلقي،‬
‫فـ"توني" في صفنا وهذا أهم شيء.‬
‫ماذا تعني بأنه في صفنا؟‬
‫يُقال إن "إيان فينثام"‬
‫يريد التخلّص من "كوبرز تشايس".‬
‫ماذا؟ لماذا؟‬
‫لبناء شقق فاخرة وسيطردنا جميعًا.‬
‫لكنني انتقلت إلى هنا للتو.‬
‫لن يقبل "توني" بهذا، أليس كذلك؟‬
‫ما دامت عمّته "مود" على قيد الحياة.‬
‫لذا، فإن "توني كورن" مهم جدًا لنا لمعارضته.‬
‫وكذلك العمّة "مود".‬
‫- هلّا نتناول قطعة من قالب الحلوى.‬
‫- حسنًا.‬
‫كان نادي الخميس نادي جرائم القتل‬
‫بحاجة إلى خبير طبي منذ بعض الوقت.‬
‫لذا يا "جويس"، نريدك أن تنضمّي إلينا،‬
‫لكن لفترة مؤقتة.‬
‫يبدو الأمر ممتعًا.‬
‫قالب حلوى مذهل يا "جويس"، قد أعتاد هذا.‬
‫لا تعتده كثيرًا يا "رون"‬
‫حتى يعطي دواء الكوليسترول مفعوله.‬
‫قالب الحلوى هذا شهي للغاية.‬
‫- أعترف لك بهذا.‬
‫- شكرًا لك.‬
‫حضّرته لابنتي، لكن يبدو أنها تقترب‬
‫من مرحلة انقطاع الطمث ولا يمكنها تناوله.‬
‫اسمحوا لي جميعًا‬
‫بإبعاد تركيزكم عن قالب الحلوى لدقيقة.‬
‫- "جويس"؟‬
‫- نعم؟‬
‫الصورة التي رأيتها سابقًا‬
‫للمرأة المقتولة‬
‫هي من قضيتنا غير المحلولة الحالية.‬
‫"أنجيلا هيوز"، "قضية المرأة‬
‫ذات الرداء الأبيض التي سقطت من النافذة."‬
‫أجل.‬
‫بحسب تقرير الشرطة،‬
‫استُجوب حبيب "أنجيلا"، "بيتر ميرسر"،‬
‫وسرعان ما أطلق الشرطيون سراحه.‬
‫شعروا بأنه رجل صالح‬
‫وصدّقوا قصته عن وجود دخيل.‬
‫لكن كانت هناك محققة تُدعى "بيني غراي"،‬
‫المرأة الوحيدة في سلك الشرطة آنذاك،‬
‫أرادت استدعاءه لاستجوابه مجددًا،‬
‫لكن رُفض طلبها.‬
‫وحّد الشبّان صفوفهم ضدها،‬
‫وما حدث تاليًا‬
‫أنه اختفى ولم يعرف أحد عنه شيئًا مجددًا.‬
‫وأُقفلت القضية.‬
‫حتى الآن.‬
‫هل لي أن أسأل كيف تحصلون على هذه القضايا؟‬
‫مؤكد أن كل هذه الملفات سرّية.‬
‫أجل، نحصل عليها‬
‫من العضو المؤسسة الأخرى لمجموعتنا‬
‫وصديقتي المقرّبة جدًا، "بيني".‬
‫المحققة "بيني غراي"‬
‫التي أرادت أن تستجوب "بيتر ميرسر" أكثر.‬
‫أجل، هي بذاتها.‬
‫يا للإثارة! هل ستنضمّ إلينا الأسبوع القادم؟‬
‫لا، لن تنضمّ إلينا.‬
‫تعيش "بيني" في جناح الرعاية النهائية الآن.‬
‫يُؤسفني هذا.‬
‫شكرًا.‬
‫عزيزتي، فكّرت في إطلاعك على آخر مستجدّات‬
‫أحدث قضية غير محلولة لدينا.‬
‫يصرّ "إبراهيم" على أن نسميها‬
‫"قضية المرأة ذات الرداء الأبيض‬
‫التي سقطت من النافذة."‬
‫حقًا؟ إنه اسم جذّاب، أليس كذلك؟‬
‫لكن هذه القضية صعبة.‬
‫كنت ستحبينها.‬
‫الوقت الذي استغرقته الفتاة المسكينة‬
‫لتنزف حتى الموت هو المفتاح لحلّ القضية.‬
‫لكن حالفنا الحظ.‬
‫الحظ؟‬
‫نعم. مساعدة متحمسة.‬
‫انتقلت ممرضة سابقة للإقامة هنا للتو‬
‫تُدعى "جويس".‬
‫إنها لطيفة بما يكفي‬
‫وبسيطة بعض الشيء في الواقع.‬
‫لكنها تعرف كل شيء‬
‫عن جروح السكاكين وما إلى ذلك.‬
‫لكل شخص منافعه.‬
‫"بين"، ليت بإمكانك مساعدتنا في هذه القضية.‬
‫إنها قضية مشوّقة.‬
‫لا أصدّق أنك لم تقترحيها بنفسك قبل أن…‬
‫هل تظن أنها تستطيع سماعنا يا "جون"؟‬
‫أرجو أحيانًا أنها تستطيع ذلك،‬
‫وفي أحيان أخرى أرجو ألّا تسمعنا.‬
‫آتي وأقرأ لها فحسب.‬
‫- آمل أنها روايات عن ألغاز جرائم قتل.‬
‫- بالطبع.‬
‫كاد الملل يُفقدها صوابها‬
‫قبل انتقالك إلى هنا.‬
‫حافظ نادي الخميس نادي جرائم القتل‬
‫على سلامتها الذهنية.‬
‫شكّلتم فريقًا رائعًا.‬
‫كيف حال "ستيفن"؟‬
‫أنت تعلم.‬
‫يتدهور وضعه باستمرار‬
‫مع هذا النوع من الخرف.‬
‫وهو لا يتحسّن.‬
‫يمرّ بأيام جيدة وأخرى صعبة.‬
‫وأحيانًا يكون "ستيفن" الذي أحبّه حاضرًا،‬
‫ذكيًا وراجح الذهن.‬
‫وفجأةً، يغيب ذهنه مجددًا.‬
‫يغيب ببساطة.‬
‫احفظي اللحظات الجميلة في قلبك.‬
‫- "ستيفن"، لقد عدت.‬
‫- مرحبًا يا حبيبتي.‬
‫هل استمتعت بيومك؟‬
‫نعم، كان لا بأس به، شكرًا.‬
‫- ماذا عنك؟‬
‫- أجل.‬
‫- أتت السيدة وجلبت غدائي.‬
‫- ماذا أكلت؟‬
‫يا إلهي.‬
‫لقد نسيت…‬
‫مهما كان، فقد كان شهيًا.‬
‫غداء اليوم كان فطيرة دجاج‬
‫مع الكراث والبطاطس المسلوقة.‬
‫رائع.‬
‫يبدو لذيذًا.‬
‫- ماذا تقرأ؟‬
‫- كنت…‬
‫كنت أنظر إلى الحديقة في وقت سابق‬
‫ورأيت طائر عقعق واحدًا فقط.‬
‫وهذا أقلقني. لذا بحثت عنه.‬
‫هل تعرفين أن هذه الطيور‬
‫تتزاوج لمدى الحياة؟‬
‫أليس هذا رائعًا؟‬
‫مثلنا.‬
‫يا إلهي، انظري إلى الوقت.‬
‫لا، لقد تأخرت. لديّ لقاء مع ناشري.‬
‫- لا، لا بأس.‬
‫- ماذا؟‬
‫لا داعي للعجلة.‬
‫سأعدّ لك كوبًا من الشاي أولًا.‬
‫- ربما تأخذ قيلولة قصيرة.‬
‫- أجل، رائع.‬
‫مرحبًا جميعًا.‬
‫أعتذر على تأخري، أنا…‬
‫أنا الشرطية "دونا دي فرايتس"‬
‫من قسم شرطة "فيرهيفن".‬
‫وقد أتيت اليوم‬
‫لأكلّمكم عن نصائح عملية لأمن المنزل.‬
‫هل أنت شرطية حقيقية؟‬
‫بالطبع هي شرطية حقيقية يا "مارجوري".‬
‫أحسني التصرّف.‬
‫نعم، أنا شرطية حقيقية بالفعل.‬
‫جيد. أود أن أطرح عليك سؤالًا جادًا.‬
‫- والآن…‬
‫- حسنًا.‬
‫إن قتل رجل حبيبته بوحشية ثم اختفى،‬
‫إلى متى ستُبقين التحقيق مفتوحًا‬
‫قبل إعلانه شخصًا مفقودًا؟‬
‫حسنًا…‬
‫لا أعرف ما علاقة هذا بأمن المنزل.‬
‫نأمل جميعًا‬
‫ألّا يكون هذا حديثًا مملًا عن أقفال الأبواب.‬
‫أجل، سمعنا جميعًا عن بطاقات التعريف.‬
‫"هل أنت حقًا من شركة الغاز أم أنك لص؟"‬
‫أجل.‬
‫لرحّبت باللص.‬
‫سيكون لطيفًا أن يأتيني زائر.‬
‫في الواقع، أردت التحدّث إليكم…‬
‫عن أساور التنبيه الأمني.‬
‫لا.‬
‫لا!‬
‫- هذه سيارتي.‬
‫- أنا آسف جدًا.‬
‫إن أفراد لجنة وقوف السيارات هنا‬
‫جادّون جدًا في عملهم.‬
‫- أجل. إنهم فاشيون.‬
‫- لا يمكنهم فعل ذلك، فأنا شرطية.‬
‫حتى لو كنت ملك "إنكلترا"، فلن يهتموا لذلك.‬
‫أجل، أخشى أنك لن تذهبي إلى أيّ مكان‬
‫لساعة على الأقل.‬
‫هل تودين الانضمام إلينا على الغداء؟‬
‫- هل نطلب زجاجة من كل واحد؟‬
‫- أجل.‬
‫- من كل ماذا؟‬
‫- لون. نبيذ أحمر وأبيض.‬
‫الوقت مبكر قليلًا لي.‬
‫ليس كذلك إن كنت مستيقظة‬
‫منذ الساعة الـ5:30 صباحًا.‬
‫خمّني كم عمري.‬
‫78 سنة؟‬
‫- لكنك تبدو أصغر سنًا.‬
‫- أمارس تمارين البيلاتس.‬
‫كما قلت، لا تبدو أكبر من 65 سنة،‬
‫لكن تفضح اليدان المرء دائمًا.‬
‫هذا عمل شرطة بارع!‬
‫إذًا أيتها الشرطية "دي فرايتس"،‬
‫هل هذه مهمتك الأولى؟‬
‫لا. كنت في شرطة العاصمة في "لندن"‬
‫لبعض الوقت،‬
‫ثم غادرت وانتقلت إلى هنا.‬
‫ما رأيك بالمكان حتى الآن؟‬
‫أتجدينه مملًا قليلًا؟‬
‫لا عليك.‬
‫أنت بأمان معنا.‬
‫حسنًا إذًا،‬
‫أجل، لقد مللت للغاية‬
‫من تحرير المخالفات المرورية طوال اليوم.‬
‫إذًا، هل أنتم عزّاب أم متزوّجون؟‬
‫أؤكد أنني عازب.‬
‫أنا مطلّق، مرتين.‬
‫أنا أرملة.‬
‫لكن "إليزابيث" متزوجة،‬
‫بـ"ستيفن" اللطيف.‬
‫حقًا؟‬
‫هل سينضمّ إلينا؟‬
‫لا، لديه موعد نهائي للكتابة.‬
‫"ستيفن" مؤلف له منشورات.‬
‫حقًا؟‬
‫وماذا كنت تعمل قبل أن تتقاعد؟‬
‫طبيبًا نفسيًا مختصًا في مساعدة محاربين قدامى‬
‫مصابين باضطراب ما بعد الصدمة.‬
‫وماذا عنك يا "رون"؟‬
‫كنت عضوًا في نقابة عمالية.‬
‫لم تكن مجرد عضو في نقابة عمالية يا "رون".‬
‫بل العضو الأبرز في النقابة العمالية‬
‫الذي كان معروفًا باسم "ريد رون".‬
‫بالفعل. إن أُقيم اعتصام أو إضراب أو احتجاج،‬
‫كنت أكون حاضرًا لحشد الجماهير.‬
‫كانت أيامًا رائعة.‬
‫وماذا عنك يا "جويس"؟‬
‫لا شيء يُذكر.‬
‫كنت ممرضة، ثم أمًا، ثم ممرضة مجددًا.‬
‫ابنتي "جوانا"‬
‫هي الشخص المثير للاهتمام في العائلة.‬
‫تدير صندوق تحوط،‬
‫- إن كنتم تعرفون ما هو.‬
‫- لا.‬
‫- لا فكرة لديّ.‬
‫- ولا أنا أيضًا.‬
‫وماذا عنك يا "إليزابيث"؟‬
‫ماذا كنت تعملين؟‬
‫كنت أعمل في الشؤون الدولية.‬
‫أي في السلك الدبلوماسي؟‬
‫لنقل إنني أتمتع بمجموعة كبيرة من المهارات.‬
‫- بعد إذنكم؟‬
‫- النبيذ. رائع، شكرًا. سأشرب قليلًا منه.‬
‫إذًا، ماذا لدينا اليوم؟ لنلق نظرة.‬
‫- سأختار وجبتك.‬
‫- حقًا؟‬
‫هيا يا "جاكي"، جاريني.‬
‫هذا المكان مذهل.‬
‫يجعلني أتطلّع إلى التقدّم في السنّ.‬
‫أعني، عندما أصل إلى فصول حياتي الأخيرة.‬
‫نعم، "كوبرز تشايس" مكان استثنائي.‬
‫نحن محظوظون جدًا…‬
‫- ها هو ذا.‬
‫- إنه "جايسن".‬
‫- كيف حالك يا أبي؟‬
‫- بخير يا بنيّ وصرت أفضل بعد أن رأيتك.‬
‫هل هذا "جايسن ريتشي"؟‬
‫نعم، شخصية مشهورة. إنه ابن "رون".‬
‫يزور والده مرتين أو ثلاث مرات في الأسبوع.‬
‫- "إبسي".‬
‫- "جايسن".‬
‫- "جايسن"، مرحبًا.‬
‫- "إليزابيث".‬
‫"جايسن"، هذه الشرطية "دونا دي فرايتس".‬
‫- مرحبًا، كيف حالك؟‬
‫- مرحبًا.‬
‫سُررت كثيرًا بلقائك.‬
‫أجل، كنت من… أنا من أشد المعجبات بك.‬
‫لقد شاهدت كل قتالاتك.‬
‫إذًا، ماذا تفعل هذه الأيام بعد الإصابة؟‬
‫بعض الظهورات المتفرّقة على التلفاز.‬
‫أجل.‬
‫كان البطل المطلق سابقًا، أليس كذلك يا بنيّ؟‬
‫- تعرف ذلك يا أبي.‬
‫- أجل.‬
‫"جايسن"، هذه "جويس". وصلت إلى هنا للتو.‬
‫اسمح لي بقول إنني وجدتك رائعًا للغاية‬
‫في برنامج "سلبريتي ماستر شيف".‬
‫شكرًا جزيلًا لك يا "جويس".‬
‫إذًا، ماذا ستفعل تاليًا يا "جايسن"؟‬
‫حسنًا، لقد بدأت التمرّن للتو‬
‫لبرنامج "دانسينغ أون آيس".‬
‫هذا يشبه الرياضة قليلًا، أليس كذلك؟‬
‫بلى.‬
‫شكرًا جزيلًا على الغداء. شكرًا لكم.‬
‫- شكرًا.‬
‫- أتمنى لك التوفيق.‬
‫- اعتن بنفسك.‬
‫- أجل.‬
‫- إلى اللقاء.‬
‫- أجل، إلى اللقاء.‬
‫إنها فتاة لطيفة.‬
‫قد تكون نافعة.‬
‫"توني"، انس الأمر يا صديقي.‬
‫لن أدعك تنجو بفعلتك.‬
‫اسمع، ليس هناك ما أنجو به.‬
‫لم أفعل شيئًا مخادعًا،‬
‫فكل هذا لمصلحتنا. اقرأ العقد.‬
‫- العقد؟‬
‫- أجل.‬
‫ستضمّ "بوغدان"، العامل البولندي، أليس كذلك؟‬
‫لن تفعل شيئًا‬
‫ما دامت عمّتي "مود" على قيد الحياة.‬
‫- سأراك في المحكمة.‬
‫- ساعة تشاء.‬
‫- عجبًا!‬
‫- سأكون جاهزًا.‬
‫عمّ يدور هذا في رأيكم؟‬
‫المال.‬
‫يتعلّق الأمر بالمال دائمًا في النهاية.‬
‫"توني"، ماذا يحدث؟‬
‫ماذا يجري يا "ليز"؟ هو.‬
‫"فينثام"، هذا ما يحدث.‬
‫يظن أنه سيحفر المقبرة‬
‫ويحوّلها إلى شقق فاخرة.‬
‫- إذًا الشائعات صحيحة؟‬
‫- سيكون الضجيج فظيعًا.‬
‫أجل، لكن ماذا عن المبنى الرئيسي؟‬
‫ماذا عن شققنا؟‬
‫سيحوّله إلى مساحة للمناسبات.‬
‫يا إلهي!‬
‫- "رون".‬
‫- نعم.‬
‫- ماذا يمكننا أن نفعل؟‬
‫- نعقد اجتماعًا للمقيمين.‬
‫يرد هذا في عقود الإيجار،‬
‫عليه استشارتنا أولًا.‬
‫لكن ألا يمكنك فعل شيء‬
‫كونك شريكه في ملكية المكان؟‬
‫أشياء كثيرة.‬
‫يمكنني فعل أشياء كثيرة.‬
‫اطمئنوا،‬
‫سأفعل كل ما بوسعي للحفاظ على هذا المكان‬
‫وعلى المقيمين الرائعين.‬
‫لا أحد يعبث مع آل "كورن".‬
‫ويوشك على معرفة ذلك.‬
‫أؤكد لكم هذا.‬
‫علينا الاستعداد لمعركة.‬
‫"أنقذوا (كوبرز تشايس)"‬
‫ماذا تفعل؟ أنت!‬
‫أيها الأحمق!‬
‫حسنًا.‬
‫حسنًا، الصالة مليئة.‬
‫أولًا، سأقتبس من "كونفوشيوس"…‬
‫إليك اقتباس.‬
‫إنها كلماتك يا سيد "فينثام"، وليست كلماتي.‬
‫"لا تستطيع شركة (فينثام) للاستثمارات‬
‫تطوير مبان سكنية إضافية‬
‫إلّا بعد التشاور‬
‫مع المقيمين الحاليين في (كوبرز تشايس)."‬
‫أجل، هذا تشاور.‬
‫أنتم المقيمون، تشاوروا بقدر ما تشاؤون‬
‫في الدقائق العشر القادمة.‬
‫هذا ليس تشاورًا، بل إنه كمين.‬
‫نعرف أنك تنوي التخلّص‬
‫من مجمّع التقاعد بأكمله.‬
‫أجل وطردنا إلى الشارع.‬
‫بحقكم! لا، هيا.‬
‫لن تُطردوا إلى الشارع، بل ستتقاضون تعويضات‬
‫وتنتقلون إلى مساكن أخرى.‬
‫لكننا نريد البقاء في "كوبرز تشايس"‬
‫ولدينا عقود إيجار موقّعة.‬
‫عقود إيجار لمدى الحياة.‬
‫ويبدو أنكم جميعًا خالدون،‬
‫لكن إن قرأتم العقود،‬
‫فسترون أن أحد البنود ينصّ…‬
‫المغزى يا سيد "فينثام"‬
‫أننا نحب هذا المكان.‬
‫- أجل!‬
‫- هذه ديارنا وهؤلاء هم أصدقاؤنا.‬
‫وثمة مقيمون هنا‬
‫يحتاج شركاؤهم إلى عناية خاصة.‬
‫أو ليست لديهم عائلة في هذا البلد.‬
‫ماذا ستفعل بحيوانات اللاما؟‬
‫إنها خارجة عن السيطرة تمامًا،‬
‫مثل الأرانب اللعينة.‬
‫قدّمت مساهمة كبيرة إلى ملاذ الحمير‬
‫وسيأخذونها.‬
‫أهذا ما تريد أن تفعله بنا أيضًا؟‬
‫على أيّ حال،‬
‫أنا الطبيب البيطري للاما وأعتني بها.‬
‫ولا يمكنك فعل أشياء كهذه‬
‫من دون استشارتي أولًا.‬
‫اسمعوا، الواقع أن هذه أرضي،‬
‫اتفقنا؟ ويحق لي أن أفعل بها ما أشاء.‬
‫يجب ألّا تنبش القبور المقدّسة وتزعج من فيها‬
‫فقط لتجني المال بسرعة.‬
‫هذه خطيئة.‬
‫لم أكن أعرف أن الأب "ماكي" قد يغضب هكذا.‬
‫يهتمّ بتلك المقبرة كل يوم ولا بد أنه يشعر‬
‫بأن هذا تقليل من شأن إيمانه.‬
‫أظن ذلك.‬
‫بما أن الحضور مكتمل، فهذا كل شيء.‬
‫انتهى الوقت.‬
‫سيبدأ الحفّارون العمل يوم الاثنين.‬
‫شكرًا جزيلًا.‬
‫يعبث مع الرجل الخطأ‬
‫إن كان يظن أنه سينجو بفعلته.‬
‫- قلت له بصراحة.‬
‫- حقًا؟‬
‫أجل، قلت، "اسمع يا (فينثام)،‬
‫إن كنت تظن‬
‫أنك ستوظّف ذاك الغبي البولندي بدلًا مني،‬
‫فيُستحسن أن تعيد التفكير."‬
‫حسنًا يا "توني".‬
‫دعنا لا نتسرّع. عليك أن تتصرّف بذكاء.‬
‫- سأعاود الاتصال بك. إلى اللقاء.‬
‫- حسنًا، إلى اللقاء.‬
‫ماذا تفعل هنا؟‬
‫إذًا،‬
‫يبدو أن الضحية ضُرب حتى الموت.‬
‫لم نجد سلاح جريمة القتل.‬
‫إنه موعد الفطور مع "كيه إن تي ون"،‬
‫إذاعة في "كينت".‬
‫في خبر عاجل، عُثر على جثة "توني كورن"،‬
‫رجل أعمال ومقاول محلي،‬
‫في منزله صباح أمس.‬
‫يبدو أنه ضُرب حتى الموت.‬
‫في الوقت الراهن، ما من مشتبه فيهم.‬
‫تقول الشرطة إن التحقيق ما زال مستمرًا.‬
‫"إليزابيث"؟‬
‫يجب أن نلتقي أمام غرفة الأحجية على الفور!‬
‫أدعو إلى إقامة اجتماع طارئ الآن.‬
‫ماذا هناك؟‬
‫أجل! هيا بنا جميعًا.‬
‫إلى اليسار، إلى اليمين.‬
‫- "رون"!‬
‫- نعم؟‬
‫يجب أن نعقد اجتماعًا.‬
‫اخرج من المسبح على الفور!‬
‫ما الأمر يا "جويس"؟ كنت أمارس اليوغا.‬
‫لا يمكن تحية الشمس مرتين في يوم واحد.‬
‫لا اجتماعات استثنائية بطلب من عضو مؤقت‬
‫في نادي الخميس نادي جرائم القتل.‬
‫- لقد وقعت جريمة قتل حقيقية!‬
‫- ماذا؟‬
‫- من؟‬
‫- "توني كورن".‬
‫قُتل في منزله صباح أمس.‬
‫لدينا الآن قضية حقيقية لحلّها.‬
‫أليس هذا رائعًا؟‬
‫- لا يا "جويس"، هذا ليس رائعًا.‬
‫- إذا مات "توني كورن"…‬
‫فمن سيحمي "كوبرز تشايس" من الهدم؟‬
‫يمكن لـ"فينثام" أن يفعل ما يريد.‬
‫أجل، طبعًا، أنا آسفة جدًا بشأن "توني".‬
‫ليرقد بسلام بالتأكيد وما إلى ذلك.‬
‫- من يريد قتل "توني كورن"؟‬
‫- وكيف نقبض عليهم؟‬
‫على الأرجح أن الشرطة‬
‫تعدّ قائمة مشتبه فيهم الآن.‬
‫ما نحتاج إليه هو رجل أو امرأة في الداخل.‬
‫وأظن أننا نعرف الشخص المناسب.‬
‫اسمعوا يا سادة.‬
‫سبب الموت بغيض،‬
‫إصابة قوية إلى الجانب الأيمن من الرأس.‬
‫المكان مبعثر، ربما كانت عملية سرقة‬
‫لم تسر بحسب الخطة،‬
‫لكن لا أثر لاقتحام.‬
‫آخر اتصال هاتفي أجراه‬
‫كان إلى رقم غير مسجّل،‬
‫هاتف مسبق الدفع على الأرجح.‬
‫كانت هناك أشياء مختلفة‬
‫على الأرضية والخزانة الجانبية.‬
‫وثائق وفواتير وعقود، بما في ذلك…‬
‫هذه الصورة.‬
‫والآن…‬
‫أجل، اتركي الصينية أيتها الشرطية.‬
‫مؤكد أن لديك أعمالًا مهمة أخرى‬
‫عليك إنجازها.‬
‫أجل.‬
‫بالطبع.‬
‫- أعمال مهمة جدًا.‬
‫- صحيح…‬
‫لن يُحضّر الشاي من تلقاء نفسه.‬
‫- مرحبًا؟‬
‫- "جويس"، هل أنت مستعدة؟‬
‫تقريبًا.‬
‫- سأقابلك في محطة الحافلات.‬
‫- حسنًا.‬
‫ها أنت ذا. ما رأيك؟ هل بالغت؟‬
‫لا، على الإطلاق. يبدو الأمر واقعيًا جدًا.‬
‫مرحبًا؟‬
‫مركز شرطة "فيرهيفن".‬
‫بالطبع. أنا الدكتور "إبراهيم عارف".‬
‫صحيح.‬
‫صديقي العزيز، "رون ريتشي"،‬
‫لديه بعض المعلومات المهمة‬
‫عن مقتل "توني كورن".‬
‫نحن في "كوبرز تشايس".‬
‫لا، أخشى أن هذا غير ممكن.‬
‫لا، لا يمكننا الذهاب إلى مركز الشرطة،‬
‫فـ"رون" مريض جدًا وضعيف حاليًا،‬
‫- حتى أنه مصاب بسلس البول.‬
‫- لا تقل هذا.‬
‫هل من الممكن أن ترسلوا شرطيًا إلى هنا؟‬
‫- سيكون ذلك رائعًا. شكرًا.‬
‫- رائع، مذهل. تسير الخطة جيدًا، صحيح؟‬
‫ليس تمامًا يا "رون". فأنت مهندم كثيرًا.‬
‫- حسنًا.‬
‫- اجعل مظهرك رثًا.‬
‫أجعل مظهري رثًا.‬
‫سأخرج اليوم. إن احتجت إليّ، فاتصل بي.‬
‫لا، سأكون بخير. لا تقلقي بشأني.‬
‫ماذا…‬
‫ماذا ترتدين بحق السماء؟‬
‫تشبهين الملكة.‬
‫- حقًا؟‬
‫- أجل.‬
‫كان ذلك يومًا حزينًا.‬
‫الجنازة.‬
‫- هل تتذكّرها؟‬
‫- بالطبع.‬
‫19 سبتمبر 2022.‬
‫شاهدناها على التلفاز.‬
‫كنت مهووسة بالترتيبات الأمنية.‬
‫أجل، هذا صحيح.‬
‫ماذا ستفعلين؟‬
‫لا شيء مهمًا. لديّ خطة.‬
‫عزيزتي "إليزابيث"،‬
‫دائمًا ما تكون لديك خطة.‬
‫انعطفوا يمينًا.‬
‫تروقني سترتك.‬
‫ماذا سيحدث الآن؟‬
‫احذي حذوي.‬
‫هذا مثير جدًا. أشعر بأننا في واحد‬
‫من المسلسلات الدرامية ليلة الأحد‬
‫عن محققتين مسنّتين‬
‫مشاكستين ومفعمتين بالحيوية‬
‫تفوقان الشرطة ذكاءً في كل خطوة.‬
‫هل شعورك مماثل؟‬
‫- لا. و"جويس"؟‬
‫- نعم؟‬
‫لا تستخدمي عبارة "مسنّتين مشاكستين‬
‫ومفعمتين بالحيوية" أمامي مجددًا.‬
‫حسنًا.‬
‫أيها الشابّ، ساعدني رجاءً. فقد…‬
‫سُرقت حقيبتي للتو خارج…‬
‫- متجر "ماركس أند سبنسر".‬
‫- نعم، "ماركس أند سبنسر".‬
‫كانت تحوي كل شيء. معاش تقاعدي‬
‫وكل أموالي وكل شيء. ساعدني رجاءً.‬
‫أجل، بالطبع. دعيني أدوّن بياناتك.‬
‫لا، أريد أن أرى شرطية رجاءً.‬
‫صدّقيني، أنا مؤهل تمامًا ولطيف للغاية.‬
‫- لا، يجب أن تكون امرأة.‬
‫- لكن…‬
‫إنها راهبة!‬
‫نعم.‬
‫نعم،‬
‫أنا راهبة.‬
‫نعم، لقد نذرت نذور الرهبانية،‬
‫لذا لا يمكنني أن أكون مع رجل، أيًا كان.‬
‫باستثناء "يسوع" بالطبع.‬
‫حسنًا…‬
‫- ابقيا هنا.‬
‫- أسرع رجاءً.‬
‫حسنًا، أجل، ابقيا هنا.‬
‫راهبة، جيد جدًا. ليتني فكّرت في ذلك.‬
‫والآن يا سيدتيّ، كيف يمكنني…‬
‫…مساعدتكما؟‬
‫"غرفة استجواب مسجّل"‬
‫- هل سُرقت حقيبتك فعلًا يا "إليزابيث"؟‬
‫- لا.‬
‫أتمنى التوفيق لأيّ شخص يحاول سرقة حقيبتي.‬
‫أيمكنك تخيّل ذلك؟‬
‫إذًا أيمكنني أن أسأل ماذا تفعلان هنا؟‬
‫عليّ أن أتابع القبض على المجرمين‬
‫وما إلى ذلك.‬
‫ممتاز. أولًا، دعيني أقول هذا.‬
‫كفّي عن التظاهر بأنك لست سعيدة‬
‫برؤيتنا مجددًا، لأنني أعرف أنك كذلك.‬
‫ونحن سعيدتان برؤيتك.‬
‫سيكون هذا أكثر متعة‬
‫إن اتفقنا جميعنا على ذلك.‬
‫تحقيقًا لغرض هذا التسجيل،‬
‫فإن الشرطية "دي فرايتس" ترفض الإجابة،‬
‫لكنها تحاول إخفاء ابتسامة طفيفة.‬
‫ثانيًا، أيًا كان ما نؤخرك عنه،‬
‫فأنا أعرف شيئًا مؤكدًا،‬
‫وهو أنه ليس القبض على المجرمين.‬
‫بل شيئًا مملًا.‬
‫لا تعليق.‬
‫نود أن نطرح عليك سؤالًا.‬
‫تفضّلا.‬
‫هل تريدين تولّي التحقيق‬
‫في مقتل "توني كورن"؟‬
‫لن يحصل هذا أبدًا.‬
‫لكن إن جعلناه يحصل، فهل أنت مهتمة بذلك؟‬
‫إن جعلناه يحصل؟‬
‫من تظنين نفسك؟ رئيسة جهاز الأمن؟‬
‫لا.‬
‫لا، أنا مجرد امرأة لا تقبل بالرفض،‬
‫مثلك كما أظن.‬
‫ما مصلحتك في هذا؟‬
‫أقدّر ارتيابك.‬
‫أقدّر هذه الصفة أكثر من أيّ شيء آخر.‬
‫جيد.‬
‫إذًا لن تمانعي إخباري‬
‫ما مصلحتك في هذا، صحيح؟‬
‫حسنًا، قد نطرح أسئلة أحيانًا عن سير التحقيق.‬
‫لا يمكنني مشاركة معلومات سرّية.‬
‫لا، لا شيء غير مهني. أعدك بذلك.‬
‫بصفتي متديّنة.‬
‫في حال قبلت مساعدتك لي‬
‫لأتولّى التحقيق في قضية "توني كورن"،‬
‫فمتى سيحصل ذلك؟‬
‫- امنحينا ساعة.‬
‫- ساعة؟‬
‫- هذا يعتمد على حركة المرور.‬
‫- جماعتنا مستعدون وينتظرون.‬
‫تعني "رون" و"إبراهيم".‬
‫هذه معلومات الاتصال بي.‬
‫راسليني إن استطعت.‬
‫- انتهت المقابلة في الساعة 12:47 ظهرًا.‬
‫- جهاز التسجيل مطفأ يا "جويس".‬
‫- أجل، إنه كذلك.‬
‫- أجل.‬
‫كل شيء جاهز.‬
‫تلقّيتك.‬
‫مساء الخير. أتيت لرؤية السيد "رون ريتشي".‬
‫- تفضّل من هنا يا حضرة المفتش.‬
‫- شكرًا لك.‬
‫"رون"؟‬
‫- أتى الشرطي اللطيف…‬
‫- الشرطة!‬
‫لا، لا شرطة!‬
‫ماذا تريد مني؟‬
‫- لديّ الحق في الاحتجاج السلمي.‬
‫- اهدأ.‬
‫حضرة المفتش، اعذر سلوك "رون" رجاءً‬
‫إذ لا يجيد التعامل مع ممثّلي السُلطة. "رون"!‬
‫- اهدأ من فضلك.‬
‫- أجل، حسنًا.‬
‫يريد التحدّث إليك فحسب‬
‫بشأن الجدال الذي رأيته‬
‫بين "إيان فينثام" و"توني كورن".‬
‫أؤكد لك يا سيد "ريتشي" أنك لست في ورطة.‬
‫- أريد فقط أن أطرح عليك بضعة أسئلة.‬
‫- لا!‬
‫لا. أريد التحدّث إلى الشرطية السيدة.‬
‫لن أتحدّث إليه.‬
‫- أيّ سيدة؟‬
‫- السيدة الجميلة التي أتت إلى هنا.‬
‫يقصد الشرطية "دي فرايتس".‬
‫أتت لتكلّمنا عن أقفال النوافذ‬
‫و"رون" معجب بها.‬
‫أجل.‬
‫حسنًا، لا، ما زالت جديدة في السلك‬
‫ولا تملك خبرة كبيرة.‬
‫- في الواقع، لا تعمل على تحقيق…‬
‫- أريد السيدة!‬
‫سأتحدّث إلى السيدة فقط.‬
‫آسف. لن يتكلّم إلّا مع الشرطية "دي فرايتس".‬
‫هل من طريقة لنقلها إلى فريقك؟‬
‫سأرى ما يمكنني فعله.‬
‫مذهل يا "إبسي".‬
‫مذهل يا صديقي. أعني…‬
‫الشرطية "دي فرايتس".‬
‫أبلغني قسم الموارد البشرية للتو‬
‫بأنك ستُنقلين.‬
‫- إلى أين؟‬
‫- إلى الـ"سي آي بي".‬
‫أي قسم التحقيقات الجنائية.‬
‫ستتولّين التحقيق في جريمة قتل "توني كورن"‬
‫حتى إشعار آخر.‬
‫مستحيل.‬
‫حقًا؟‬
‫"(دونا): استغرقت أقلّ من 20 دقيقة!‬
‫(دبليو تي إف)؟"‬
‫ما معنى "دبليو تي إف"؟‬
‫ما هذا بحق السماء؟‬
‫- عذرًا؟‬
‫- ما هذا بحق السماء؟‬
‫آسفة يا عزيزتي.‬
‫أخبرتني ابنتي بهذا.‬
‫أعتذر بشأن صديقتي، فهي…‬
‫لست كذلك.‬
‫"تقرير 2023، قرية (كوبرز تشايس) للتقاعد‬
‫شركة تضامنية محدودة المسؤولية"‬
‫هذا مثير للاهتمام.‬
‫"ثمة مستثمر ثالث غامض في (كوبرز تشايس)"‬
‫"لماذا أنت مستيقظة؟"‬
‫"جويس"، تمكّنت صديقة لي‬
‫من الحصول على حسابات "كوبرز تشايس".‬
‫لكن فهم تلك الحسابات يكاد يكون مستحيلًا.‬
‫- لذا كنت أفكّر في ابنتك…‬
‫- "جوانا".‬
‫…"جوانا". تعمل في مجال التمويل، صحيح؟‬
‫هل تظنين أن بوسعها إلقاء نظرة وشرحها لنا؟‬
‫سرًا بالطبع.‬
‫لست واثقة، فهي شديدة الانشغال،‬
‫حتى إنها لا تملك الوقت للاتصال بي.‬
‫حاولي فحسب، اتفقنا؟‬
‫إن كنا سنحقق في الجريمة باحتراف وكفاءة،‬
‫فنحن بحاجة إلى استخدام كامل مواردنا.‬
‫- سأرى ما يمكنني فعله.‬
‫- جيد.‬
‫"جويس"، أنت موهوبة.‬
‫دعيني أرى إن كنت فهمت جيدًا،‬
‫إنه ناد عن جرائم القتل؟‬
‫مثل حلقات بث صوتي عن الجرائم الواقعية؟‬
‫نوعًا ما، لكننا نحقق في جرائم القتل.‬
‫يبدو ذلك مروّعًا قليلًا.‬
‫أعترف بأن هذا يبدو جنونيًا بعض الشيء.‬
‫لكنها مجموعة رائعة حقًا. نحن فريق.‬
‫لذا، أيمكنك إلقاء نظرة إلى تلك الحسابات؟‬
‫في حال لم تلاحظي،‬
‫فأنا منشغلة بعض الشيء يا أمي.‬
‫بحق السماء يا "جوانا".‬
‫لا تتصلين بي أكثر من مرة أسبوعيًا.‬
‫لا تزورينني لأكثر من 47 دقيقة في كل مرة.‬
‫والآن، لا تتذوّقين قالب الحلوى الذي حضّرته.‬
‫كل ما أطلبه منك‬
‫هو تنحية أصحاب المليارات لدقيقتين‬
‫ومساعدة أمك الوحيدة هذه المرة فقط.‬
‫سأرى ما يمكنني فعله.‬
‫شكرًا.‬
‫سوابق "توني كورن"، قيادة متهورة‬
‫واعتداء وحيازة سلاح غير قانوني.‬
‫اللائحة طويلة.‬
‫مؤكد أن كثيرين يرغبون في موته.‬
‫لكن الآن، علينا أن نعرف‬
‫هوية الرجل الآخر في الصورة.‬
‫أيّ صورة؟‬
‫الصورة من مسرح جريمة قتل "كورن".‬
‫كانت هناك بعض الصور المبعثرة.‬
‫معظمها صور عُطل‬
‫وحفلات زفاف عائلية وما إلى ذلك.‬
‫لكن هذه كانت له‬
‫ولرجل آخر لم نتمكّن من تحديد هويته.‬
‫أعادوها إلينا للتو من قسم الطب الشرعي.‬
‫هل تودين إلقاء نظرة إليها؟‬
‫أجل، رجاءً.‬
‫آسفة. هل من المقبول قول "أجل، رجاءً"‬
‫في قسم التحقيقات الجنائية؟‬
‫لست الشخص المناسب‬
‫لتسأليه عن الأشياء المقبولة.‬
‫ألقي نظرة إلى الصورة يا "دي فرايتس".‬
‫يمكنك مناداتي بـ"دونا"،‬
‫فمن الغريب أن تناديني بغير هذا.‬
‫"دونا"؟‬
‫نعم، إنه اسمي.‬
‫اسمي الأول.‬
‫أجل، سأحاول ذلك.‬
‫لكنني لا أفضّل استعمال الأسماء الأولى.‬
‫لا أظن أنني أعرف حتى‬
‫ما اسم "غريفيث" الأول،‬
‫وهو يعمل معنا منذ سبع سنوات.‬
‫ألا تعرف من هذا الذي بجانب "كورن"؟‬
‫لا، "غريفيث" يعمل على ذلك.‬
‫يمكنك إخبار "غريفيث" بالتوقّف عن العمل،‬
‫فهذا "بوبي تانر".‬
‫ماذا؟‬
‫زعيم الجرائم الكبرى.‬
‫تملّص من شرطة العاصمة‬
‫التي تبحث عنه منذ سنوات.‬
‫وتبيّن أنه هنا.‬
‫يا للسخرية!‬
‫- إذًا لم تعثر عليه شرطة العاصمة قط؟‬
‫- لا.‬
‫وسأخبرك بشيء آخر.‬
‫ثمة رجل ثالث، لكنه مُقتطع من الصورة.‬
‫ماذا؟‬
‫أجل، انظر.‬
‫أترى انعكاس ذراعه في المرآة خلفهما؟‬
‫أجل.‬
‫أحسنت الملاحظة.‬
‫سأخبر "غريفيث".‬
‫أعلى درجة حرارة ممكنة يا "جويس".‬
‫لقد وصلا، هل أنتم مستعدون؟‬
‫- أجل.‬
‫- تذكّروا…‬
‫- ابتعد.‬
‫…أيّ معلومات نستخرجها منهما ستكون مكافأة.‬
‫حسنًا.‬
‫سيكون "هدسون" متكتمًا بالتأكيد.‬
‫لذا علينا جعله يشعر بعدم الارتياح‬
‫إلى أقصى حدّ.‬
‫بحسب خبرتي، يزداد احتمال أن يستسلم الناس‬
‫أو يكشفوا أمورًا عندما يكونون غير مرتاحين.‬
‫أظن أنك قد تستخرجين معلومات أكثر من الناس‬
‫باللطافة وقوالب الحلوى.‬
‫أجل.‬
‫هل سبق أن استجوبت جاسوسًا للعدو‬
‫في "ألمانيا الشرقية" سابقًا يا "جويس"؟‬
‫لا.‬
‫مرحبًا يا عزيزتي "جوانا".‬
‫- تفقّدت حسابات "إيان فينثام".‬
‫- ها نحن أولاء.‬
‫اتضح أنها تحوي معلومات مثيرة للاهتمام.‬
‫أرسلت إليك ملفات الـ"بي دي إف".‬
‫هل تعرفين ما هو الـ"بي دي إف"؟‬
‫حاولي التخمين يا "جو".‬
‫"إبراهيم" يعرف.‬
‫فهو واسع الاطلاع في كل شيء.‬
‫"بي دي إف".‬
‫أحسنت.‬
‫"تُنقل أسهم (توني كورن) إلى (إيان فينثام)‬
‫بقيمة 12 مليون جنيه"‬
‫يا إلهي.‬
‫بالفعل يا "جويس". مدهش كم أن ابنتك ذكية.‬
‫هذه معلومات مهمة.‬
‫صار لدينا نفوذ حقيقي الآن.‬
‫أحسنت يا "جو".‬
‫- مذهل.‬
‫- شكرًا يا أمي، عليّ أن أُقفل.‬
‫ها قد بدأنا.‬
‫- ادخلا رجاءً.‬
‫- شكرًا.‬
‫مساء الخير. أظن أنكم‬
‫سبق أن قابلتم الشرطية "دي فرايتس".‬
‫نحن نحقق في جريمة قتل "توني كورن".‬
‫والآن، قيل لي إن لديكم معلومات‬
‫- عن أن السيد "كورن" كان يستعدّ لإعادة…‬
‫- يا لقلّة ذوقنا يا كبير المحققين.‬
‫تفضّل بالجلوس.‬
‫نعم، اجلس. استرح، ها أنت ذا.‬
‫تصرّف على راحتك.‬
‫هل الحرارة مرتفعة هنا؟‬
‫إنها مرتفعة بالطبع،‬
‫فأنا امرأة في الـ76 من العمر.‬
‫قبضتك قوية يا سيد "ريتشي".‬
‫ظننت أنك مريض جدًا وضعيف.‬
‫أمرّ بأيام جيدة وأخرى سيئة في سنّي هذه‬
‫يا كبير المحققين "هدسون".‬
‫أيام جيدة وأخرى سيئة.‬
‫يبدو أن سنّك المفقودة قد نمت مجددًا.‬
‫ماذا؟ أجل، انظر إلى هذا. إنها معجزة.‬
‫يا لتصرّفنا الفظ. لم نقدّم لك الشاي.‬
‫هل تريد السكّر؟‬
‫لا. أحاول إنقاص وزني.‬
‫لكن عليك تناول قطعة حلوى.‬
‫آمل أنه يُسمح لك بذلك في أثناء العمل.‬
‫لا، لقد تناولت غداءً كبيرًا.‬
‫حسنًا، لم لا؟‬
‫- أحسنت. كُل.‬
‫- انظروا إلى هذا.‬
‫عذرًا.‬
‫لا أستطيع… إنه…‬
‫بهدوء.‬
‫- يا إلهي! هذا شهي.‬
‫- أليس كذلك؟‬
‫إذًا يا "رون"،‬
‫رأيت "إيان" و"توني"‬
‫وهما يتشاجران في موقف السيارات.‬
‫- صحيح؟ لهذا السبب نحن هنا.‬
‫- أجل.‬
‫أجل، كان شجارًا كبيرًا.‬
‫انتهى نهاية سيئة. غادر "توني" غاضبًا…‬
‫نظن أنه كان متعلّقًا بالمال.‬
‫الحب الذي هو أصل كل الشرور كما يُقال.‬
‫لكن، ألم يكن "يونغ" من قال…‬
‫أخبرني ابني بأن منزل "توني"‬
‫كان مزودًا بنظام أمني ممتاز.‬
‫حقًا؟ هل كان ابنك يعرف "توني كورن"؟‬
‫كما كنا نعرفه جميعنا.‬
‫كان "توني" شخصية محلية معروفة.‬
‫أجل، كان رجلًا اجتماعيًا جدًا.‬
‫تعاملنا جميعنا معه في مرحلة ما.‬
‫ليس بالأمر الجلل.‬
‫لكن من المفيد أن أتحدّث إلى ابنك.‬
‫يُدعى "جايسن"، أليس كذلك؟‬
‫بالتأكيد، لا مشكلة. سيأتي لزيارتي.‬
‫أشك في أنه قد يتمكّن من تقديم المساعدة.‬
‫ربما يُستحسن أن ندع الشرطة تقوم بعملها و…‬
‫أظن أن ما يحاول "رون" قوله‬
‫هو أنك ربما عرفت شيئًا من النظام الأمني.‬
‫كان معطّلًا. إنه هدر للمال برأيي.‬
‫أليس غريبًا أن يكون النظام الأمني معطّلًا‬
‫في منزل متعهّد بناء؟‬
‫أجل، ماذا عن وقت الوفاة؟‬
‫لا يمكننا الإفصاح عن ذلك.‬
‫ليست معلومات عامة حاليًا،‬
‫فهي حساسة جدًا للإعلان عنها.‬
‫أنت محق تمامًا.‬
‫وقد أمطرناك بالأسئلة في هذا الاجتماع‬
‫فيما لم نطلعك على أيّ معلومة.‬
‫أنا، على سبيل المثال، أعرف‬
‫أنه في الأصل كان هناك ثلاثة مستثمرين‬
‫في "كوبرز تشايس" عند بدء تطويرها.‬
‫هم "إيان فينثام" و"توني كورن"‬
‫ومستثمر مجهول‬
‫تحت حساب وهمي يُدعى "بلومن مارفيلوس".‬
‫هل كنت تعرف ذلك؟‬
‫لا، لم أكن أعرف ذلك.‬
‫ولديّ هذا أيضًا.‬
‫هاتف قديم جدًا؟‬
‫قد يكون قديمًا، لكنه ما زال يعمل.‬
‫وهو يحوي ملفات "بي دي إف"‬
‫لحسابات "إيان فينثام" المالية المفصّلة‬
‫التي تُظهر أن حصة "توني كورن" في هذه الأرض‬
‫تعود إلى "إيان فينثام" في حال موته،‬
‫مما يعني أن "إيان فينثام"‬
‫جنى الملايين من جريمة القتل هذه.‬
‫حسنًا.‬
‫مقابل وقت الوفاة.‬
‫أخشى أنني لا أستطيع الإفصاح‬
‫عن هذه المعلومة.‬
‫هل تريد الملفات أم لا؟‬
‫عند الـ11:24.‬
‫- الشرطية "دي فرايتس"!‬
‫- هذا دقيق جدًا.‬
‫سجّلت ساعته الذكية وقت توقّف نبضات قلبه.‬
‫الشرطية "دي فرايتس"!‬
‫هل تريد الملفات أم لا؟‬
‫تفضّل.‬
‫شكرًا.‬
‫كيف حصلت على حسابات "إيان فينثام"‬
‫بحق السماء؟‬
‫إنها شركة خاصة.‬
‫حتى نحن لم نستطع الحصول عليها.‬
‫بالعمل الجماعي.‬
‫ما زال أبناء جيلنا يتذكّرون مدى أهمية ذلك.‬
‫كيف جعلت عجينة الرقائق الهشة خفيفة هكذا؟‬
‫الحيلة أن عليك العمل بسرعة‬
‫فيما العجينة باردة.‬
‫- تفضّلي.‬
‫- لا بد أنك بارع في استخدام يديك.‬
‫- قيل لي هذا بضع مرات.‬
‫- "جايسن"!‬
‫- ها هو ذا. ابني "جايسن".‬
‫- حسنًا يا أبي.‬
‫كما وعدتك. ها أنت ذا.‬
‫كبير المحققين "هدسون"، أعرّفك إلى "جايسن".‬
‫"جايسن ريتشي" الملقّب بـ"ذا هامر".‬
‫لا يحتاج إلى التعريف.‬
‫لقد شاهدت كل قتالاتك.‬
‫من المؤسف أن ذلك انتهى بسبب الإصابة.‬
‫هذه الأمور تحدث.‬
‫آسف، أجل.‬
‫- ومع ذلك، العمل في التلفاز مثير، صحيح؟‬
‫- أجل.‬
‫أستشارك في مسرحية "سنو وايت" الإيمائية‬
‫في عيد الميلاد؟‬
‫أجل، سأؤدي دور الأمير.‬
‫كبير المحققين "هدسون"، أتريد التقاط صورة‬
‫مع بطل الملاكمة للوزن المتوسط ثلاث مرات؟‬
‫- هنا والآن. اقترب منه.‬
‫- شكرًا جزيلًا. هل أنت متأكد؟‬
‫بالطبع هو متأكد. هيا.‬
‫سيحبون هذه الصورة في مركز الشرطة.‬
‫حسنًا، ضمّ شفتيك والعقهما.‬
‫- لا أصدّق أن هذا أنت. ارفع قبضتيك.‬
‫- هذا أنا.‬
‫- هكذا. رائع.‬
‫- التقط بضع صور.‬
‫هكذا. هذا جيد.‬
‫- طبيعي جدًا.‬
‫- سدد لكمة.‬
‫أحببتها. هكذا تمامًا.‬
‫- هل صوّرتها؟‬
‫- ستروقك الصور.‬
‫- ثمة صورة جميلة. أجل.‬
‫- انظروا إلى هذا.‬
‫- شكرًا.‬
‫- لا مشكلة. عليّ الذهاب.‬
‫- مهلًا…‬
‫- حسنًا.‬
‫ما رأيك بـ"توني كورن" و"إيان فينثام"؟‬
‫- كنت تعرفهما قليلًا، صحيح؟‬
‫- لا.‬
‫أعني، كنت أعرف عنهما.‬
‫كان لدى "توني" أعداء كثر، وكذلك "إيان".‬
‫هل تتذكّر أيًا من أعدائهما؟‬
‫لا. ليس في الوقت الراهن.‬
‫على أيّ حال، عليّ الذهاب.‬
‫- حسنًا.‬
‫- اتصل بي في حال تذكّرت شيئًا.‬
‫- كبير المحققين، سُررت برؤيتك.‬
‫- سُررت برؤيتك.‬
‫- الشرطية "دي فرايتس"، بالتوفيق.‬
‫- أجل.‬
‫ها أنت ذا، انتظرني يا "جايسن".‬
‫كبير المحققين "هدسون"، لأنك تحب الحلوى،‬
‫أريد إعطاءك بقية قالب القهوة والجوز.‬
‫يُستحسن أن تدع "دونا" تتولّى القيادة،‬
‫فهذا القالب يحوي كمية كبيرة من الرم.‬
‫أجد أنه يُبرز نكهة الجوز.‬
‫- شكرًا.‬
‫- سُررت برؤيتك.‬
‫"مود".‬
‫إلام تسعين يا "إليزابيث"؟‬
‫أردت فقط أن أقول إن خسارتك تؤسفني.‬
‫كان "توني" رجلًا صالحًا.‬
‫هل لديك فكرة عمن قتله؟‬
‫لديّ أفكار كثيرة‬
‫حول كثير من الأمور يا عزيزتي،‬
‫لكن هذا لا يعني أنني سأخبر الجميع بها،‬
‫خصوصًا أمام الشرطة.‬
‫أجل، يا لهما من بغيضين!‬
‫- لكن الشرطة عادةً ما تكون كذلك، صحيح؟‬
‫- أجل.‬
‫يا لها من أزهار جميلة.‬
‫أجل، إنها من صديق قديم‬
‫كان يحب "توني" أيضًا.‬
‫ما زال بعض الناس يتحلّون بالأخلاق.‬
‫"أقدّم تعازيّ الحارة، مع حبي، (بي تي)"‬
‫"جايسن"، هل أنت بخير يا بنيّ؟‬
‫- ظننت أننا سنشرب الجعة معًا.‬
‫- عليّ الذهاب، فقد طرأ شيء ما.‬
‫- لكنك وصلت للتو.‬
‫- أبي، عليّ المغادرة.‬
‫- ما الأمر يا "جايسن"؟ ما الخطب؟‬
‫- انس الأمر يا أبي.‬
‫لماذا أنت غاضب إلى هذا الحدّ؟‬
‫حسنًا. اسمع، أعرف أن عملي في التلفاز يحرجك.‬
‫لكن ليس عليك إظهار ذلك بوضوح.‬
‫لست محرجًا يا "جايسن".‬
‫لن أكذب عليك.‬
‫أفهم عالم الملاكمة أكثر بكثير.‬
‫- وقد كنت منافسًا قويًا يا بنيّ.‬
‫- لا يمكنك تمالك نفسك، أليس كذلك؟‬
‫ماذا؟‬
‫لا، عليّ الذهاب.‬
‫- حسنًا، كُن حذرًا فحسب…‬
‫- فورًا.‬
‫حسنًا، كُن حذرًا على الدراجة.‬
‫كذب "جايسن" عليك.‬
‫هذا وارد في ملف "توني كورن".‬
‫كان "جايسن" ينجز أعمالًا متفرّقة‬
‫لصالحه ولصالح "إيان فينثام"‬
‫قبل أن يحصل على العمل في التلفاز.‬
‫- وسأخبرك بشيء آخر.‬
‫- ماذا؟‬
‫"جايسن" هو الرجل الثالث‬
‫في تلك الصورة من مسرح الجريمة.‬
‫هو من تظهر ذراعه في المرآة.‬
‫لديه الوشم عينه. أين هاتفك؟‬
‫إنه هنا.‬
‫هيا، أريني.‬
‫انظر.‬
‫- وبدا "جايسن" في عجلة من أمره للمغادرة.‬
‫- هذا صحيح.‬
‫أجل. علينا مراقبته هو و"إيان فينثام".‬
‫لا أريد أن يختفي الناس منا.‬
‫"مدرسة (فيرستارت) لتعليم القيادة"‬
‫لقد تجاوزك شخص يتعلّم القيادة.‬
‫بحق السماء يا "إبراهيم"،‬
‫نحاول تحديد السرعة اللازمة‬
‫لـ"إيان فينثام" حتى يقود من "كوبرز تشايس"‬
‫إلى منزل "توني كورن".‬
‫الكلمة الرئيسية، "سرعة".‬
‫هل يريد أحدكم حلوى هلامية؟‬
‫لا تستند حساباتي إلى السرعة،‬
‫بل أعتمد خوارزمية معقّدة ستمكّنني من تحديد‬
‫إن كان "إيان فينثام" قد وصل إلى هناك‬
‫في الوقت المناسب لقتل "توني كورن".‬
‫تحلّوا بالصبر فحسب.‬
‫أنا شديد الانشغال اليوم، مفهوم؟‬
‫فموت شريكي في العمل‬
‫يفوق قدرتي على الاحتمال.‬
‫بالطبع. هل تود إخباري‬
‫عن هوية هذا الشخص الذي برفقة "توني"؟‬
‫- هذا "بوبي تانر".‬
‫- صحيح، "بوبي تانر".‬
‫تبحث الشرطة عنه منذ سنوات.‬
‫قائمة الادعاءات ضدّه بطول ذراعك.‬
‫يظهر اسمه في كل مكان، كما قيل لي.‬
‫ظننت أنه مات. من أين حصلت على هذه الصورة؟‬
‫كانت في مسرح الجريمة.‬
‫حقًا؟‬
‫حسنًا.‬
‫لماذا تورّطتما مع "بوبي تانر" يا "إيان"؟‬
‫إنه شخص حقير.‬
‫يقطع أصابع أعدائه ويرسلها إليهم بالبريد.‬
‫لدينا ثلاجة مليئة بالأصابع‬
‫في "سكوتلاند يارد".‬
‫يمكنك أن تخبرنا الآن‬
‫أو سنجد الحقيقة بطريقة أخرى.‬
‫إنه المالك الثالث.‬
‫المالك الثالث لماذا؟‬
‫لـ"كوبرز تشايس".‬
‫عليك مجاراتنا، أنت بطيء للغاية.‬
‫جعله "توني كورن" شريكًا‬
‫لنحصل على المال لإنهاء العمل.‬
‫اسمعا، لم تكن فكرتي.‬
‫هل تعرف مكانه؟‬
‫ألم تسمعني؟ قلت لك إنني ظننت أنه مات.‬
‫إنه مفقود…‬
‫منذ سنوات.‬
‫إن كان حيًا، فعليكما إيجاده.‬
‫فهو رجل خطر.‬
‫هل تظن أن "بوبي تانر" قتل "توني كورن"؟‬
‫لا أعرف. هذه وظيفتكما، أليست كذلك؟‬
‫اسمعا، عليّ الذهاب.‬
‫لماذا تشاجرت مع "توني كورن"‬
‫قبل موته مباشرةً؟‬
‫بسبب العمل، الأمر معقّد ولا يمكنني شرحه.‬
‫"جايسن ريتشي" في الصورة أيضًا.‬
‫فضحه الوشم.‬
‫هل طلبت منه أن يقتل "كورن" من أجلك؟‬
‫لما رفعت إصبعًا حتى لمساعدة "جايسن ريتشي".‬
‫سيكون رائعًا إن مات شريكاك في العمل،‬
‫أليس كذلك؟‬
‫ستجني أكثر من 12 مليون جنيه‬
‫إن خرج "توني" من المعادلة.‬
‫كيف تعرفان بشأن هذا؟‬
‫لم أقتل "توني كورن"، إن كان هذا ما تظنانه.‬
‫لا، كنت مع مستثمرين طوال الصباح.‬
‫ركّزا على إيجاد "بوبي تانر" وسجنه.‬
‫فالسجن هو أكثر مكان آمن له، بل لنا جميعًا.‬
‫يبدو عليك القلق فجأةً يا سيد "فينثام".‬
‫أجل، أنت تتعرّق.‬
‫حسنًا، لا يهم. لديّ موعد عاجل.‬
‫أنجزا عملكما إن ما زلتما تعرفان كيف‬
‫وأنا سأنجز عملي.‬
‫عليّ الذهاب.‬
‫- أجل، سنتحدّث مجددًا قريبًا.‬
‫- أجل.‬
‫أين السيدة "فينثام"؟‬
‫عليكما أن تسألا محاميها.‬
‫الطلاق مكلف جدًا، أليس كذلك؟‬
‫نعم، أظن أن خوارزميتي عملت جيدًا،‬
‫فبعد احتساب حركة المرور‬
‫- وسرعتي البالغة 29 كيلومترًا…‬
‫- "إبراهيم"!‬
‫هل كان بوسع "إيان فينثام" الوصول‬
‫في الوقت المناسب لقتل "توني كورن" أم لا؟‬
‫لا.‬
‫بئسًا!‬
‫- بئسًا!‬
‫سيدي؟‬
‫"إيان فينثام" لم يقتل "توني كورن".‬
‫ماذا؟‬
‫لم لا؟‬
‫لما تمكّن من الوصول في الوقت المناسب.‬
‫كان سيصل بعد سبع دقائق من موته.‬
‫- وقد عرفت هذه المعلومة من…‬
‫- نادي الخميس نادي جرائم القتل.‬
‫عفوًا، ماذا؟‬
‫حسنًا، هكذا يسمّون أنفسهم.‬
‫"إليزابيث" والمجموعة.‬
‫قادوا السيارة إلى منزل "كورن" هذا الصباح،‬
‫واكتشفوا ذلك.‬
‫أرسلت "غريفيث" لفعل هذا الآن.‬
‫بحق السماء!‬
‫أعمل في هذه المهنة منذ 30 عامًا تقريبًا.‬
‫لن أسمح لأربعة متقاعدين بإعطائي الأوامر.‬
‫"غريفيث"، جيد. ما الأخبار؟‬
‫- بحسب النتائج التي توصّلنا إليها…‬
‫- أخبرني ببساطة.‬
‫هل كان بوسع "فينثام" أن يصل إلى هناك‬
‫في الوقت المناسب لقتل "كورن"، نعم أم لا؟‬
‫- لا.‬
‫- حسنًا، اغرب عن وجهي يا "غريفيث".‬
‫"(كوبرز تشايس) 39"‬
‫- مرحبًا يا "دونا".‬
‫- مرحبًا يا "إليزابيث".‬
‫- أحتاج إلى مساعدتك.‬
‫- نعم؟‬
‫في مسرح جريمة "توني كورن"،‬
‫وجدنا صورة لـ"كورن" مع "بوبي تانر".‬
‫"بوبي تانر"؟‬
‫سمعت عنه. إنه شخص حقير.‬
‫متورّط في المخدرات والقتل.‬
‫صحيح.‬
‫و…‬
‫علينا التحدّث إليه، لكنه مفقود منذ سنوات‬
‫وكنت آمل أن تساعدونا في العثور عليه.‬
‫أجل، بالطبع.‬
‫مقابل أيّ معلومات جديدة عرفتموها.‬
‫"إليزابيث".‬
‫هيا يا "دونا". تعرفين كيف تسير هذه الأمور.‬
‫أتتذكّرين الصورة التي أخبرتك عنها؟‬
‫يظهر فيها رجل آخر.‬
‫من؟‬
‫"جايسن ريتشي".‬
‫ماذا؟‬
‫وهناك معلومات إضافية.‬
‫عاودي الاتصال بي بعد بضع دقائق.‬
‫لا توقظي الموتى.‬
‫يا إلهي!‬
‫- هل رأيت وجهه؟‬
‫- كان الظلام حالكًا.‬
‫إذًا، حتى لو لم يعد "إيان فينثام"‬
‫المشتبه فيه الرئيس،‬
‫فهذا لا يعني أنه لم يرسل شخصًا آخر لقتله.‬
‫بالضبط. وهنا يصبح الوضع غريبًا.‬
‫تنوي الشرطة التحدّث إلى "جايسن".‬
‫يُقال إنه كان ينجز أعمالًا متفرّقة‬
‫لصالح السيد "فينثام" و"توني كورن"‬
‫عندما كانا يحتاجان إلى إنجاز شيء بالقوّة.‬
‫- ما نوع هذه الأعمال؟‬
‫- هذا ما نحاول تحديده.‬
‫لم أخبر "رون".‬
‫لحسن الحظ أنه منشغل بتنظيم الاحتجاج.‬
‫وبالمناسبة، يُستحسن أن أذهب.‬
‫هل أقلّك يوم الاثنين؟‬
‫يمكننا الذهاب إلى الاحتجاج معًا.‬
‫سأحضر بالتأكيد.‬
‫لا يمكن أن نسمح لهم بنبش المقبرة‬
‫ورمي "بيني" في الشارع.‬
‫لا يمكن أن يحدث هذا.‬
‫لا.‬
‫لكننا سنقاتل يوم الاثنين.‬
‫تجمّعوا جميعًا الآن!‬
‫سنشكّل حاجزًا بشريًا أمام المقبرة…‬
‫"اطردوا (إيان فينثام)"‬
‫…وسيتضامن بعضنا مع بعض. أليس كذلك؟‬
‫أجل!‬
‫لنفعل هذا الآن. هكذا.‬
‫"أنقذوا مقبرتنا"‬
‫حافظوا على قوّتكم.‬
‫"أوقفوا الاستيلاء على الأرض"‬
‫لن نرضى بالتذلّل يا "رون".‬
‫- أتفق معك يا "إليزابيث".‬
‫- لن نستسلم أبدًا.‬
‫- شكرًا يا "جون". أشكر حضوركما.‬
‫- لنوقفه.‬
‫انظرا إليكما. أحسنتما.‬
‫"قطعًا لا، لن نرحل!"‬
‫استعمل "برنارد" شعارًا قديمًا،‬
‫أما شعاري فأصلي.‬
‫"أوقفوا الحرب ضد كبار السنّ"‬
‫لا أريدكما أن تتجادلا، اتفقنا؟‬
‫- موضوع اليوم هو التضامن.‬
‫- بالتأكيد.‬
‫أنت الأفضل يا "إبسي".‬
‫لماذا أحضرت آلة صنع القهوة يا "جويس"؟‬
‫هذا ليس احتفالًا، بل إنها مسألة جادّة.‬
‫أجل، بالطبع، لكن القهوة اللذيذة‬
‫تعني أن بوسعنا الاحتجاج لفترة أطول.‬
‫يا لها من امرأة حكيمة. أجل.‬
‫العدو يقترب!‬
‫لا. بحقكم! لا يمكنهم فعل هذا!‬
‫خذ مجرفة‬
‫وادخل المقبرة من الخلف وابدأ الحفر.‬
‫لن أُحرز تقدّمًا كبيرًا بمجرفة واحدة.‬
‫من الناحية القانونية،‬
‫يجب أن نبدأ العمل اليوم.‬
‫لذا كل ما عليك فعله هو بدء الحفر. اخرج.‬
‫حسنًا.‬
‫ابتعدوا عن الطريق.‬
‫هناك، اذهبوا، إنه يمرّ.‬
‫يا إلهي، هذا أشبه بمشهد‬
‫من "الموتى السائرون".‬
‫هيا.‬
‫سيمرّ، ابقوا في أماكنكم.‬
‫أجل، بثبات. هكذا. حسنًا.‬
‫ماذا يجري بحق السماء؟‬
‫ما هذا؟ هل عدت إلى ثمانينيات القرن الـ20؟‬
‫أتتذكّر متى حظيت بانتصاب آخر مرة؟‬
‫ماذا يحدث برأيك؟ إنه احتجاج!‬
‫ثمة أشخاص هنا تغلّبوا على أشخاص أفضل منك.‬
‫لدينا معلّمون وجنود‬
‫وأطباء ومصرفيون.‬
‫وماذا نريد؟‬
‫لا حفر!‬
‫وخط أكبر في قوائم الطعام.‬
‫عارضو أزياء عراة بالكامل لصف الفنون.‬
‫انتظروا. لا يمكننا جميعًا‬
‫أن نصرخ أشياء عشوائية نريدها. لا!‬
‫تضامن!‬
‫حسنًا، ليبتعد الجميع عن الطريق‬
‫ولنبدأ الحفر، اتفقنا؟‬
‫- لن تدخل هذه المقبرة يا "فينثام".‬
‫- لا!‬
‫أبعد يديك عنه يا "فينثام".‬
‫اغرب عن وجهي أيها الوغد الخائن،‬
‫لقد كشفت أمرك يا "جايسن".‬
‫حقًا؟ عليك أن تتخطّاني‬
‫وتتخطّى هذا الحشد لتدخل. لذا…‬
‫اطردوا "إيان فينثام".‬
‫اطردوا "إيان فينثام"!‬
‫هكذا!‬
‫تضامن.‬
‫اطردوا "إيان فينثام"!‬
‫ابقوا متضامنين أيها الإخوة والأخوات‬
‫وارفعوا أصواتكم.‬
‫- اطردوا "إيان فينثام"!‬
‫- سأتصل بالشرطة.‬
‫افعل ذلك وأخبر الشرطة بأنك اعتديت على قسّ.‬
‫اطردوا "إيان فينثام"!‬
‫مرحبًا.‬
‫هل رأيت نقّار خشب؟‬
‫ظننت أنني رأيت نقّار خشب.‬
‫لا.‬
‫رأيتك تصلح أشياء في أرجاء المكان،‬
‫أليس كذلك؟ تُدعى "بوغدان"، صحيح؟‬
‫أجل.‬
‫"(مارينا)"‬
‫أنا "مارينا".‬
‫هذا اسم أمي أيضًا.‬
‫لا!‬
‫حقًا؟ يا لها من مصادفة، أليس كذلك؟‬
‫إنه اسم جميل.‬
‫أنا منحازة بالطبع، أليس كذلك؟‬
‫هل هي هنا معك؟‬
‫لا، ما زالت في "بولندا".‬
‫أنا واثقة بأنك تفتقدها.‬
‫وهي تفتقدك.‬
‫أشتاق إليها كل يوم.‬
‫أتجيدين البولندية؟‬
‫أجل، قليلًا.‬
‫هي السبب في مجيئي إلى "إنكلترا".‬
‫فالعمل هنا أفضل والأجر أكبر.‬
‫ما دام بوسعي إرسال المال إلى الديار.‬
‫من أين أنت في "بولندا"؟‬
‫"كراكوف".‬
‫تناولت أشهى حساء في "كراكوف".‬
‫حساء "كروبنيك".‬
‫- إنه حساء الشعير.‬
‫- أجل.‬
‫ماذا كنت تفعلين في "بولندا"؟‬
‫السيرك المتنقّل.‬
‫كانت تلك الأيام الرائعة.‬
‫حسنًا.‬
‫هذا سخيف، أليس كذلك؟‬
‫أفعل كل هذا بمجرفة واحدة،‬
‫لكنها مسؤوليتي الآن.‬
‫هل تولّيت رئاسة العمل بدلًا من "توني"؟‬
‫أجل، أنا الآن‬
‫المتعهّد الرئيس لأعمال "إيان".‬
‫هل أعطاك "إيان" هذه الوظيفة‬
‫قبل موت "توني"؟‬
‫نعم يا "مارينا"،‬
‫كانت وظيفتي قبل موت "توني". لماذا؟‬
‫هل تريدين أن تطرحي عليّ سؤالًا ما؟‬
‫كل ما في الأمر أننا نعلم‬
‫أن "إيان" استفاد كثيرًا من موت "توني"،‬
‫لذا كنت أتساءل إن كان… حسنًا…‬
‫طلب من أحدهم أن يقتل "توني" من أجله؟‬
‫لا أعرف.‬
‫ربما.‬
‫إذًا، سأطرح سؤالًا محددًا أكثر.‬
‫هل طلب منك "إيان" أن تقتل "توني" من أجله؟‬
‫لا.‬
‫وحتى لو طلب ذلك،‬
‫فسأرفض.‬
‫قد أفعل أشياء كثيرة من أجل "إيان فينثام"،‬
‫مثل نبش العظام القديمة،‬
‫لكنني لن أقتل رجلًا من أجله أبدًا.‬
‫لا أحد يريدك هنا يا "إيان".‬
‫لم لا تعود إلى المنزل؟‬
‫حقًا؟ اقرأ اللافتات وغادر.‬
‫أبعدوا أيديكم عني. توقّفوا.‬
‫أبعدوا أيديكم! أبعدوها!‬
‫أبعدوا أيديكم عني! توقّفوا!‬
‫لا تلمسوني.‬
‫لا أحد يريدك!‬
‫لماذا لا تستمع إلينا؟‬
‫لم لا تستمع إلينا؟‬
‫لا! هذا…‬
‫هذا…‬
‫دعوني أمرّ!‬
‫لقد مات.‬
‫اللعنة!‬
‫إذًا…‬
‫جميعنا شهود على جريمة قتل.‬
‫سأطرح السؤال الأول إذًا.‬
‫كيف عرفت أنها جريمة قتل وليست نوبة قلبية؟‬
‫- فقد كان متوترًا جدًا.‬
‫- أجل.‬
‫سبب الوفاة المحتمل‬
‫كان جرعة زائدة من الفينتانيل‬
‫التي أُعطيت له قبل موته مباشرةً.‬
‫ينتظرون النتائج الكاملة من المختبر الآن.‬
‫من أين عرفت هذه المعلومات؟‬
‫بعثت إليّ "دونا" برسالة نصية.‬
‫- إنها مفيدة جدًا بالفعل.‬
‫- ما مصدر هذا الفينتانيل؟‬
‫يستخدمه العاملون في مجال الطب‬
‫للتخدير وتسكين الآلام.‬
‫إنه فعّال جدًا في أشياء كثيرة.‬
‫لكن جرعة عالية منه قد تكون قاتلة بالتأكيد.‬
‫إذًا، لا بد أنه شخص لديه إمكانية الوصول‬
‫إلى الإبر والمخدرات، صحيح؟‬
‫أي جميع من في "كوبرز تشايس" تقريبًا‬
‫يا "رون".‬
‫لقد جمعت صورًا‬
‫من جميع من كانوا في مسرح الجريمة.‬
‫أظن أن هذا حدث في أثناء البلبلة.‬
‫جرعة مميتة أُعطيت بهدوء وسلاسة‬
‫فيما كان جميع الحاضرين يتشاجرون.‬
‫- إذًا القاتل في هذه الصور؟‬
‫- بالتأكيد.‬
‫جميعنا في هذه الصور.‬
‫جميعنا موضع شبهة.‬
‫بالحديث عن الصور،‬
‫لم نحلّ معضلة "بوبي تانر" بعد.‬
‫ما هذه؟‬
‫- من؟‬
‫- ماذا؟‬
‫آسفة، ألم أذكر الأمر لكم؟‬
‫لا، لم تفعلي.‬
‫أخبرتني "دونا" أيضًا بأنهم وجدوا صورة‬
‫في مسرح جريمة قتل "توني كورن"‬
‫لـ"توني كورن" مع مجرم سيئ السمعة‬
‫يُدعى "بوبي تانر" و"جا…"‬
‫ومن؟‬
‫هذا غير مهم، لا.‬
‫- ليس…‬
‫- لا. أنت…‬
‫يجب ألّا تخفي أمورًا عنا،‬
‫فنحن فريق يا "إليزابيث".‬
‫لا، لست أخفي شيئًا عنكم. لكنني…‬
‫تراسلني "دونا"‬
‫في وقت متأخر من الليل أحيانًا،‬
‫وكنت أنتظر الوقت المناسب لإخباركم،‬
‫هذا كل شيء.‬
‫يبدو الآن أنه الوقت المثالي.‬
‫هلّا تخبريننا بما يجري.‬
‫في الوقت الحالي،‬
‫تبحث الشرطة عن "بوبي تانر"‬
‫ويجب أن نبحث عنه أيضًا.‬
‫"بوبي تانر"‬
‫هو المالك الثالث لـ"كوبرز تشايس"‬
‫مع "إيان فينثام" و"توني كورن".‬
‫وتنصّ وصية "إيان فينثام" صراحةً‬
‫على أن تطوير "كوبرز تشايس"‬
‫سيستمرّ بعد موت "إيان".‬
‫وحده "بوبي تانر" قادر على إيقافه.‬
‫ولا يستطيع أحد أن يجده.‬
‫إذًا، لم تنته المعركة لإنقاذ منازلنا بعد.‬
‫سواء أكان ميتًا أم حيًا،‬
‫فإن "إيان فينثام" ما زال قادرًا على خداعنا.‬
‫إذًا، "بوبي تانر"‬
‫هو مالك "كوبرز تشايس" الناجي الوحيد؟‬
‫أجل، يبدو ذلك.‬
‫لكنه قد يكون ميتًا أيضًا. لا أحد يعرف.‬
‫إذًا إن وجدناه، فقد نوقف التطوير، صحيح؟‬
‫وننقذ "كوبرز تشايس" ونمنع هدم المقبرة؟‬
‫أجل. لذا يُستحسن أن نبدأ.‬
‫أجل، سيبدأ صف الحياكة للمستوى المتوسط‬
‫في هذه الغرفة بعد ساعة.‬
‫حسنًا.‬
‫متى بدأت اللعب؟‬
‫علّمني والدي عندما كنت في العاشرة من عمري،‬
‫لكنني لم أتغلّب عليه حتى بلغت الـ13.‬
‫- لم يسمح لي بالفوز.‬
‫- هذا مذهل.‬
‫- أجل.‬
‫- مات الشاه.‬
‫عجبًا!‬
‫"إليزابيث"، أتى هذا السيد لرؤيتك.‬
‫وهو يلعب الشطرنج أيضًا.‬
‫إنه لاعب بارع حقًا.‬
‫كما أصلح الإنترنت في مكتبي.‬
‫"بوغدان"، يا لها من مفاجأة غير متوقّعة.‬
‫عذرًا لتطفّلي يا "إليزابيث".‬
‫على الإطلاق. أهلًا بك.‬
‫شكرًا على اللعبة يا "ستيفن". عليّ الذهاب.‬
‫- هذا من دواعي سروري.‬
‫- عليّ المغادرة.‬
‫سأرافقه إلى الخارج.‬
‫- "إليزابيث".‬
‫- ماذا تفعل هنا حقًا؟‬
‫يجب أن نتحدّث. لم أعرف إلى من ألجأ غيرك.‬
‫سألني الشرطيون عن مكاني عندما مات "إيان"‬
‫فقلت لهم إنني كنت في المقبرة مع "مارينا".‬
‫لكنهم لم يجدوا أحدًا باسم "مارينا"‬
‫في "كوبرز تشايس".‬
‫لذا سألت في الأرجاء عن السيدة اللجوجة‬
‫التي تطرح أسئلة كثيرة.‬
‫وعرف الجميع أنها أنت.‬
‫حسنًا. لقد كشفت أمري.‬
‫أردت التحدّث إليك‬
‫وفكّرت في أن استخدام هذا الاسم‬
‫قد يكون طريقة لكسب ثقتك.‬
‫كانت خدعة رديئة.‬
‫هذا صحيح. فعلت ذلك بحكم العادة.‬
‫آسفة بشأن ذلك.‬
‫ما سبب مجيئك؟‬
‫أودّ أن أريك شيئًا.‬
‫الليلة.‬
‫بعد حلول الظلام.‬
‫قابليني في المقبرة وتعالي وحدك.‬
‫وحدك تمامًا.‬
‫أرجوك.‬
‫وحدي تمامًا.‬
‫شكرًا.‬
‫انتبه. دوران وعودة إلى الوضعية الأساسية.‬
‫الصدر إلى الخارج.‬
‫يسار ويمين. ثبات.‬
‫دوران للمرة الأخيرة. إلى أعلى، يسارًا.‬
‫رائع، أحسنت.‬
‫ها هو ذا.‬
‫تحية.‬
‫- وتحية.‬
‫- ممتاز.‬
‫إذًا، ما سبب زيارتكما؟‬
‫سبق أن أخبرتكما بما أعرفه وهو لا شيء.‬
‫كنت في الصالة الرياضية‬
‫مع صديقي "دان فيرهورست" عندما مات "توني".‬
‫كنت معه قبل موت "كورن"، لكن ليس عندما مات.‬
‫- هل ترى الفرق؟‬
‫- أجل.‬
‫عثرت عليه عاملة التنظيف، ربما هي قتلته.‬
‫إليك رأيي في المسألة.‬
‫القاتل ليس أول شخص يرى الضحية وهو ميت،‬
‫بل آخر شخص يراه وهو حيّ.‬
‫- أحسنت.‬
‫- اقتبست من مسلسل "كولومبو".‬
‫ما الذي يجري إذًا؟ ما الذي تتهمانني به؟‬
‫لماذا اتصل بك "إيان فينثام" ثلاث مرات‬
‫مباشرةً بعد شجاره مع "توني كورن"؟‬
‫هل طلب منك خدمة؟‬
‫هل طلب منك "فينثام" أن تقتل "توني كورن"‬
‫لأنه كان خائفًا منه؟‬
‫لا، أراد مكالمتي عن شيء آخر.‬
‫لا أظن ذلك يا "جايسن".‬
‫كانت أمور أخرى تحدث.‬
‫أجل، بالتأكيد.‬
‫سدد "فينثام" جزءًا‬
‫من ديونك القديمة في القمار، صحيح؟‬
‫ولأن "فينثام" سدد ديونك،‬
‫كنت تنجز له أحيانًا أعمالًا متفرّقة.‬
‫- أيّ شيء يطلبه…‬
‫- لا. ليس أيّ شيء يطلبه.‬
‫لماذا اتصل بك يا "جايسن"؟‬
‫لأمور…‬
‫لأمور غير مهمة. حسنًا، اسمعا…‬
‫- عليّ العودة إلى التدريبات.‬
‫- هل تعرف "بوبي تانر" يا "جايسن"؟‬
‫ماذا؟ "بوبي تانر"؟‬
‫إنه ميت، أليس كذلك؟‬
‫هل تتذكّر التقاط هذه الصورة؟‬
‫لا.‬
‫حسنًا…‬
‫هذه ذراعك الظاهرة في المرآة. أليست كذلك؟‬
‫أنت متورّط في الجريمة المنظمة،‬
‫أليس كذلك يا "جايسن"؟‬
‫ما المانع من إعدام شخص آخر؟‬
‫لماذا كنت في عجلة من أمرك ذاك اليوم؟‬
‫- هل كنت تحاول الهرب؟‬
‫- ليس لديّ وقت لهذا.‬
‫"جايسن ريتشي"، أنت رهن الاعتقال‬
‫لكونك مشتبهًا فيه بقتل "توني كورن".‬
‫ماذا تقول؟ ليس لديك دليل.‬
‫ترفض الإجابة عن أسئلتنا ولا تملك حجة غياب.‬
‫لديك الوسيلة والدافع لارتكاب الجريمة‬
‫والأهم من كل ذلك، أخشى أنك قد تختفي.‬
‫باختصار، من المحتمل أن تهرب،‬
‫لذا، أجل، يمكننا اعتقالك.‬
‫هلّا تترك حذاء التزلّج.‬
‫تبًا!‬
‫جريمتا قتل "توني كورن" و"إيان فينثام".‬
‫لا بد أنه القاتل نفسه.‬
‫شريكان في العمل قُتلا بفارق بضعة أيام.‬
‫إذًا، لا بد أنه شخص يريد منع إعادة التطوير.‬
‫ماذا عن "برنارد"؟‬
‫كان غاضبًا جدًا في الاحتجاج.‬
‫أجل، إنه سريع الانفعال.‬
‫كما أنه كيميائي،‬
‫أي أن احتمال حصوله على سمّ أمر مرجّح،‬
‫سأضع له علامة تسعة.‬
‫لا، هذا مرتفع جدًا. ضع له علامة ستة.‬
‫حسنًا، سأضع سبعة.‬
‫هذا عادل. ماذا عن الأب "ماكي"؟‬
‫كان أكثر شخص غاضب في الاحتجاج.‬
‫- برأيي، هو أول من ينال علامة عشرة.‬
‫- كان يتصرّف بغرابة مؤخرًا.‬
‫ولن يشكّ أحد في كاهن.‬
‫- أتريد كأسًا أخرى؟‬
‫- نعم.‬
‫كنت أفكّر.‬
‫بعد رحيل "توني" و"إيان"،‬
‫هل تظن أن هذا يغيّر الأمور؟‬
‫أعني، هل تظن أنهم سيطردوننا؟‬
‫يعتمد هذا على مصير‬
‫شركة "كوبرز تشايس" للاستثمارات.‬
‫- إن لم يجدوا "بوبي تانر" ذاك.‬
‫- هذا صحيح.‬
‫لا، ليس على الكتاب.‬
‫آسف.‬
‫شكرًا.‬
‫سأفتقد هذا المكان.‬
‫أجل.‬
‫هنا، تغلق بابك إن أردت البقاء وحدك.‬
‫وتفتحه إن كنت تفضّل مخالطة الناس.‬
‫ما الأفضل من هذا لتوفير السعادة؟‬
‫يذكّرني بجامعتي القديمة في "أكسفورد"،‬
‫لكن الطعام أفضل والتعجرف أقلّ.‬
‫ها نحن ذان. مرحبًا؟‬
‫مرحبًا؟ آسف بشأن هذا.‬
‫مرحبًا؟ نعم.‬
‫ماذا؟‬
‫حسنًا.‬
‫اسمع، لا تتفوّه بكلمة، اتفقنا؟‬
‫أبق فمك مغلقًا وسنحلّ المسألة.‬
‫اصمت ولا تقل شيئًا.‬
‫حسنًا، إلى اللقاء.‬
‫كان ذلك "جايسن".‬
‫لقد اعتُقل للتو بتهمة قتل "توني كورن".‬
‫"رون"!‬
‫اللعنة!‬
‫- من هنا؟‬
‫- نعم، من هنا.‬
‫زوجك "ستيفن" ليس بخير، أليس كذلك؟‬
‫صحيح، ليس بخير.‬
‫هل تضعين له شيئًا في كوب الشاي؟‬
‫أجل.‬
‫لمساعدته على النوم، حبة دواء.‬
‫لكن حبة واحدة فقط،‬
‫فكمية أكبر قد تكون قاتلة.‬
‫كان لطفًا منك أن تذهب وتلعب معه الشطرنج.‬
‫هذه أول مرة منذ وقت طويل‬
‫يلعب فيها "ستيفن" الشطرنج مع شخص آخر.‬
‫إنه لاعب بارع.‬
‫- كان خصمًا قويًا لي.‬
‫- هل ستأتي وتلعب معه مجددًا؟‬
‫أودّ ذلك كثيرًا، أجل.‬
‫ليس لديّ أصدقاء كثر هنا.‬
‫عليّ تحذيرك بأن "ستيفن"‬
‫يمرّ بأيام جيدة وأخرى سيئة.‬
‫- قابلته في يوم جيد.‬
‫- هذه حال والدتي أيضًا.‬
‫فهي لا تتذكّرني دائمًا.‬
‫إنها مريضة جدًا.‬
‫لا أعرف كم من الوقت…‬
‫يؤسفني هذا يا "بوغدان".‬
‫عليك الذهاب لرؤيتها.‬
‫أودّ رؤيتها ولو لمرة واحدة فقط،‬
‫لكنني لا أستطيع.‬
‫ما المانع؟‬
‫نحن العمّال، عندما نأتي إلى هنا،‬
‫يأخذون جوازات سفرنا فور وصولنا‬
‫ليحفظوها لنا.‬
‫قالوا إن هذا إجراء طبيعي في مجال عملنا.‬
‫ومن هم؟‬
‫لا بأس. سأجد حلًا ما.‬
‫على أيّ حال، لقد وصلنا.‬
‫إذًا، وجدت بقايا بشرية في قبر.‬
‫لماذا قد أجد هذا غامضًا؟‬
‫لسبب يا "إليزابيث"،‬
‫وهو أن هذه العظام وُضعت فوق النعش.‬
‫ولماذا قد ينبش أحدهم قبرًا‬
‫ليضع عظامًا فوق عظام أخرى؟‬
‫لإخفاء جثة.‬
‫أظن أن لدينا جريمة قتل أخرى.‬
‫ارفع.‬
‫- وهذا ما أخبرتك به "إليزابيث"؟‬
‫- تقريبًا، نعم.‬
‫حسنًا، رافقيني.‬
‫أيمكننا الدخول؟‬
‫- لقد دخلتما بالفعل.‬
‫- أتريد مزيدًا من الحلوى يا حضرة المفتش؟‬
‫أرجوك يا "إليزابيث"،‬
‫لا مزيد من الألاعيب، فهذه مسألة خطرة.‬
‫أودّ أن أعرف بالضبط كيف وجدت هذه الجثة.‬
‫- سبق أن شرحت هذا لـ"دونا".‬
‫- أريد أن أسمع الشرح منك مباشرةً.‬
‫أجل، بالطبع.‬
‫خرجت في نزهة على القدمين‬
‫للبحث عن أزهار العبهر.‬
‫أزهار العبهر؟‬
‫- بصلات النرجس البرّي لأصيص نافذتي.‬
‫- أصيص نافذتك؟‬
‫أجل، لإضفاء لون الربيع للعام المقبل.‬
‫- صحيح، أجل.‬
‫- نعم.‬
‫- وكنت أحفر في الأرجاء…‬
‫- بيديك؟‬
‫لا، ليس بيديّ، لا تكن سخيفًا.‬
‫بل بالمجرفة الصغيرة.‬
‫- يا لسخافتي، مجرفة صغيرة.‬
‫- أجل، مجرفة صغيرة لاستخراج البصلات.‬
‫- بالطبع.‬
‫- وعندئذ وجدت العظام.‬
‫صُدمت كثيرًا. كانت تلك مصادفة مذهلة.‬
‫بدأت أفقد صبري معك ومع…‬
‫فريقك من المتقاعدين المرحين.‬
‫اسمع، أنت تحتجز ابني في زنزانة.‬
‫وحتى الآن، كل الأدلة التي لديك ظرفية.‬
‫وأنا آسف يا صديقي، لكن هذا ليس كافيًا‬
‫لاتهام أحدهم بجريمة قتل.‬
‫لذا، لماذا لا تكفّ عن التظاهر بالقوّة‬
‫وتخرج للبحث عن القاتل الحقيقي؟‬
‫- أودّ أن أجد القاتل الحقيقي يا "رون".‬
‫- جيد.‬
‫أودّ ذلك.‬
‫لذا إن كففت و"مجتمع الثلاثاء للمحتضرين"‬
‫عن التدخّل في هذه القضية لفترة وجيزة،‬
‫فقد نتمكّن من إحراز تقدّم فعلي.‬
‫أقترح عليكم‬
‫أن تكتفوا بعشاوات نادي الروتاري‬
‫ولعب الغولف‬
‫وإطعام حيوانات اللاما الغريبة تلك‬
‫وتناول أدوية الكوليسترول،‬
‫وأن تتركوا الباقي لنا نحن المحترفين.‬
‫إذًا، لذوي الصمم الخفيف،‬
‫فلنرفع الصوت في المعينات السمعية‬
‫إلى أعلى حدّ.‬
‫عمل الشرطة محظور على كل من ليس شرطيًا.‬
‫هل فهمتم؟‬
‫نعم، فهمنا.‬
‫حسنًا.‬
‫شكرًا على وقتكم.‬
‫"دي فرايتس".‬
‫لو كنت مكانك، لطلبت فحص تلك العظام.‬
‫- إذ قد تكون مهمة.‬
‫- حسنًا.‬
‫"هذا تحذيرك النهائي، تراجعي!"‬
‫مرحبًا.‬
‫مرحبًا!‬
‫اسمعي، يجب ألّا أكلّمك، لكن…‬
‫أردت إخبارك‬
‫بأن العظام التي وجدناها في المقبرة،‬
‫هي لرجل يُدعى "بيتر ميرسر".‬
‫ماذا؟‬
‫يا إلهي، هذا مذهل.‬
‫أيتها الشرطية "دي فرايتس"،‬
‫أعرّفك إلى المحققة "بيني غراي"‬
‫وزوجها "جون".‬
‫- مرحبًا، سُررت بلقائك.‬
‫- مرحبًا.‬
‫- ليتك رأيتها في الماضي.‬
‫- كانت مذهلة.‬
‫تشرّفت بلقائك يا سيدتي.‬
‫"بيني"، "دونا" شرطية شابة وعبقرية.‬
‫كانت لطيفة وأطلعتني على معلومات‬
‫بشأن العظام التي نبشها "بوغدان".‬
‫كانت لرجل يُدعى "بيتر ميرسر"‬
‫لديه صفيحة معدنية في ركبته،‬
‫لكنه مدفون منذ 50 عامًا أو أكثر.‬
‫إذًا، لا شيء يربطه بمقتل "فينثام"؟‬
‫لا، لكن استجوب "رون" و"إبراهيم"‬
‫عددًا من المقيمين،‬
‫وقد تمكّنا من استبعاد "برنارد" و"مارجوري"‬
‫والأب "ماكي" من قائمة المشتبه فيهم.‬
‫حقًا؟‬
‫في سبعينيات القرن الـ20، كنا أنا و"بيني"‬
‫نحضر القدّاس في هذه الكنيسة.‬
‫حقًا؟‬
‫لكن كان "ماكي" مختلفًا حينئذ.‬
‫يمكن القول إنه كان أكثر هدوءًا.‬
‫أحسنت يا "دونا".‬
‫هل سمعت ذلك يا "بيني"؟‬
‫يستمرّ إرثك مع هذه الشابة.‬
‫إذًا، أنت لا تتذكّر‬
‫التقاط هذه الصورة.‬
‫سبق أن أخبرتك،‬
‫يلتقط الناس صوري طوال الوقت.‬
‫كما فعلت أنت. لا أعرف ما الأمر.‬
‫- سأخبرك…‬
‫- سيدي، حاولت منعه.‬
‫لا، ليس…‬
‫- "رون"؟‬
‫- شكرًا.‬
‫- أبي؟‬
‫- ماذا تفعل هنا؟‬
‫وما الذي ترتديه؟ هل تزوّجت بهذه البدلة؟‬
‫أجل، هذا صحيح. مرتين في الواقع.‬
‫والآن، يحق لـ"جايسن" أن يحظى بتمثيل قانوني‬
‫وقد أتيت لتوفيره له.‬
‫لست محاميًا يا "رون".‬
‫قد لا أكون مؤهلًا،‬
‫لكنني خضعت للتدريب اللازم.‬
‫فقد مثّلت نفسي ضدكم أنتم الشرطيين‬
‫- في معظم أيام السنة.‬
‫- يا إلهي!‬
‫أنت تحتجز رجلًا بريئًا يا "هدسون"،‬
‫وكل الأدلة التي لديك ظرفية‬
‫في أحسن الأحوال.‬
‫لا يملك حجة غياب يا "رون".‬
‫اسمح لي بالتعريف عن نفسي.‬
‫"إبراهيم"!‬
‫طلب مني محامي "جايسن" الجديد‬
‫أن أحضر التقييم النفسي لابنه، أترى؟‬
‫يعاني ضغطًا نفسيًا شديدًا…‬
‫- ماذا؟‬
‫- …واضطراب ما بعد الصدمة كما هو واضح.‬
‫وإن تابعت استجوابه من دوني،‬
‫فأنت تعرّض نفسك لدعوى قضائية بتهمة الإهمال.‬
‫- أعرف أنك تحب الحلوى يا كبير المحققين.‬
‫- لا!‬
‫حضّرت حلواي المميزة بنكهة ليمون خفيفة.‬
‫لديكم جميعًا عمل مهم‬
‫ويجب أن تحافظوا على طاقتكم.‬
‫هل أقدّم قطعًا للجميع؟‬
‫اخرجوا جميعًا من مكتبي وإلّا اعتقلتكم جميعًا.‬
‫اهدأ. حين تحققت آخر مرة،‬
‫كانت هذه "المملكة المتحدة".‬
‫وفي "المملكة المتحدة"،‬
‫يحق للمرء توكيل محام.‬
‫أجرى "جايسن" ثلاث محادثات هاتفية‬
‫مع "إيان فينثام" قُبيل مقتل "توني كورن".‬
‫- إنه ولد والأولاد يستعملون الهاتف دائمًا.‬
‫- أين كان "جايسن" عندما قُتل "كورن"؟‬
‫يرفض إخبارنا وهذا يعني أنه مذنب يا "رون".‬
‫إذًا؟‬
‫ماذا؟‬
‫أين كنت؟‬
‫هذا ليس من شأنك، يُفترض أنك محاميّ.‬
‫أنا والدك الآن.‬
‫لذا كفّ عن هذا الهراء‬
‫وأخبرنا جميعًا أين كنت عندما قُتل "كورن".‬
‫ثم سنعود إلى المنزل في الوقت المناسب‬
‫لمشاهدة مباراة "ويست هام". هيا، تكلّم.‬
‫كنت مع زوجة "إيان فينثام".‬
‫"جيما فينثام"؟‬
‫- كنا…‬
‫- تقيمان علاقة غرامية؟‬
‫"جايسن"!‬
‫هل ستؤكّد هذا؟‬
‫أجل. أنا آسف يا أبي.‬
‫لا عليك يا بنيّ. هكذا قابلت أمك.‬
‫ها أنت ذا يا صديقي، هذه حجة الغياب.‬
‫أيمكنك إثبات ذلك؟‬
‫أجل.‬
‫أستطيع ذلك. أيمكنني أن آخذ هاتفي؟‬
‫ستجد ختم التوقيت والتاريخ‬
‫ويمكنك سؤال "جيما" أيضًا إن أردت.‬
‫حسنًا يا كبير المحققين "هدسون"، ها أنت ذا.‬
‫لا داعي لاحتجاز رجل بريء.‬
‫أقترح أن تذهب الآن‬
‫للبحث عن القاتل الحقيقي.‬
‫اخرجوا.‬
‫- اخرجوا جميعكم من مكتبي فورًا.‬
‫- سأترك قالب الحلوى.‬
‫اخرجوا!‬
‫- أبي، أنت استثنائي.‬
‫- هذا من دواعي سروري يا بنيّ…‬
‫- وأنت أيضًا يا "دي فرايتس".‬
‫- نعم.‬
‫"(إليزابيث):‬
‫هل ترغبين في زيارة (بوبي تانر)؟"‬
‫- لم أكن أعرف أن لديك سيارة.‬
‫- كانت هدية تقاعد.‬
‫من جهاز الاستخبارات.‬
‫هل تظنين حقًا أن "بوبي تانر" هنا؟‬
‫كنا نبحث عنه منذ سنوات.‬
‫أنا واثقة تمامًا.‬
‫أحب الاعتماد على حدسي والمخاطرة.‬
‫أحيانًا يؤتي ذلك ثماره،‬
‫كما ستكتشفين أكثر فأكثر.‬
‫كيف عرفت ذلك؟‬
‫قبل بضعة أيام، تلقّيت بعض الأزهار.‬
‫كانت أزهار السوسن والياقوتية‬
‫والقرنفل والزنبق والحوذان.‬
‫- تبدو جميلة.‬
‫- أجل.‬
‫جميلة جدًا، لكن كانت مُرفقة ببطاقة‬
‫كُتب عليها، "تراجعي."‬
‫وتلك الأزهار معًا‬
‫هي أكثر باقة سامّة قد يتلقّاها المرء.‬
‫كان ذلك تحذيرًا واضحًا.‬
‫مهلًا.‬
‫تظنين أن هذا مرتبط بحساب المستثمرين‬
‫في "كوبرز تشايس"؟‬
‫"دونا"، لقد قرأت أفكاري.‬
‫كانت الأزهار مقطوفة حديثًا وسُلّمت باليد‬
‫أي أن مصدرها قريب من "كوبرز تشايس".‬
‫ثم تذكّرت البطاقة.‬
‫البطاقة؟‬
‫البطاقة المُرفقة بأزهار "مود"‬
‫في ذكرى "توني كورن"‬
‫كانت تحمل توقيع "بي تي".‬
‫والتصميم الذي عليها مطابق لبطاقتي.‬
‫إنه مميز جدًا. بحثت عنه عبر الإنترنت.‬
‫"ثورني بلومز" في "موريتون"‬
‫يديره رجل يُدعى "ديريك وورد".‬
‫وأنت تظنين أن "بوبي تانر" في الداخل؟‬
‫أجل.‬
‫و"ديريك وورد"؟‬
‫أشكّ في أنك سترين "بوبي تانر" و"ديريك وورد"‬
‫في الغرفة عينها معًا.‬
‫على ما يبدو،‬
‫فإن "بوبي تانر" يقطع أصابع أعدائه.‬
‫يا عزيزتي، رأيت أمورًا أسوأ من هذا بكثير.‬
‫مرحبًا، أيمكنني مساعدتكما؟‬
‫مرحبًا. اتصلت سابقًا بشأن طلبية لحفل زفاف.‬
‫هل "ديريك وورد" هنا؟‬
‫إنه في الطابق السفلي.‬
‫الفيل إلى المربّع "إي 6".‬
‫ما الذي تخطط له يا "بوغدان"؟‬
‫هذا ما تريد معرفته، لكن عليك أن تخمّن.‬
‫أنت محق.‬
‫في الواقع، أريد سؤالك عن شيء آخر.‬
‫- هلّا تعطيني رأيك.‬
‫- بالطبع.‬
‫أول رجل قُتل،‬
‫متعهّد البناء.‬
‫ذاك…‬
‫يا إلهي، لا.‬
‫لا، لقد نسيت اسمه.‬
‫- "توني كورن".‬
‫- هو بذاته.‬
‫حسنًا، بحسب كل ما سمعته،‬
‫أظن أنني أعرف من قتله.‬
‫- كيف يمكنني مساعدتكما؟‬
‫- أودّ التعريف عن نفسي يا "ديريك".‬
‫آسفة، هل يمكنني مناداتك بـ"ديريك"‬
‫أم أنك تفضّل "بوبي"؟‬
‫"إليزابيث بيست". كنت أتساءل متى ستأتين.‬
‫هل طلبت قتل "إيان فينثام" و"توني كورن"؟‬
‫تدخلين صلب الموضوع مباشرةً.‬
‫هل طلبت ذلك؟‬
‫حتى تحصل على أسهمهما في "كوبرز تشايس"؟‬
‫لا يا عزيزتيّ، لم أطلب قتلهما.‬
‫لكنني أردت ذلك.‬
‫أين كنت في وقت مقتل "توني كورن"؟‬
‫كنت في فندق "دورتشستر"، أنسّق الأزهار‬
‫لحفلة عيد مولد الأمير "خالد آل برو" الـ21.‬
‫وهناك 200 شاهد على الأقل‬
‫يمكنهم تأكيد كلامي.‬
‫إذًا، هذا ليس مجرد واجهة؟‬
‫هل أنت بائع أزهار حقًا؟‬
‫تنسيق الأزهار المقطوفة حديثًا وتشذيبها،‬
‫هو شغفي الحقيقي الوحيد،‬
‫والشيء الوحيد الصادق في شخصيتي.‬
‫لدينا معلومات تشير إلى أنك الآن‬
‫المالك الوحيد لـ"كوبرز تشايس".‬
‫هذا صحيح، مع الأسف.‬
‫ما عاد هذا الاستثمار يهمني.‬
‫إذًا، ماذا تنوي أن تفعل بملكية المكان؟‬
‫سأبيع الأرض بأسرع ما يمكن‬
‫وبأكبر مبلغ ممكن.‬
‫أُصغي عندما تتحدّث "إليزابيث" يا "بوغدان".‬
‫ويبدو لي أن…‬
‫أنك أنت أيضًا كنت في موقف صعب، لا؟‬
‫مع أمك؟‬
‫أجل.‬
‫الحصان إلى المربّع "إي 4".‬
‫لا أريد أن أكون وقحًا يا "بوغدان"،‬
‫لكن هل قتلت "توني كورن"؟‬
‫هل تظن أنني قتلت "توني كورن"؟‬
‫نعم يا فتى.‬
‫أخشى أنني أظن ذلك.‬
‫الحصان إلى المربّع "إي 2".‬
‫"دونا"، هل تمانعين الخروج لدقيقة؟‬
‫- ماذا تفعلين؟‬
‫- لا تقلقي، سأكون بخير.‬
‫إذًا،‬
‫أنت تقدّر خصوصيتك.‬
‫هل تهددينني؟ لا أنصحك بذلك.‬
‫أحضرنا ثلاثة عمّال بولنديين آخرين‬
‫من "أمستردام" هذا الصباح يا زعيم.‬
‫هذه جوازات سفرهم…‬
‫هل تحضر عمّالًا من "أمستردام"؟‬
‫ولماذا يعطيك جوازات سفرهم يا "بوبي"؟‬
‫لحفظها لهم.‬
‫نعم، هذا صادم ومخيف.‬
‫نحن رجال أعمال.‬
‫تعرف أن إحضار الناس إلى هذا البلد‬
‫للعمل بطريقة غير شرعية‬
‫ثم أخذ بطاقات تعريفهم عندما يصلون،‬
‫هو انتهاك صارخ للقانون يا "بوبي".‬
‫سيُحكم عليك بالسجن 25 عامًا‬
‫بحسب قانون جلالة الملك، على أقلّ تقدير.‬
‫لذا…‬
‫ما رأيك بهذا؟‬
‫توقف هذه العملية برمّتها.‬
‫جوازات السفر والعمّال.‬
‫وتبيع "كوبرز تشايس"‬
‫إلى مزايد من اختياري بقيمة السوق،‬
‫وفي المقابل، سأُبقي هويتك وموقعك سرًّا.‬
‫يُستحسن ألّا أشتبه في وجود الشرطة هنا.‬
‫وأتوقّع منك‬
‫أن تتولّي أمر صديقتنا بالزيّ الموحّد.‬
‫لأنك إن لم تتولّي أمرها، فأنا سأفعل.‬
‫إن أصاب صديقتي "دونا" أيّ أذى،‬
‫فسأضع شخصيًا دزينة ورود حمراء على نعشك.‬
‫لا أعرف لماذا قتلت "توني".‬
‫ربما كنت تملك سببًا وجيهًا.‬
‫لكنني أعرف أنك قتلته.‬
‫أنت رجل ذكي يا "ستيفن".‬
‫أظن أنك لم تترك أيّ أدلة.‬
‫عليك أن تفهم يا "ستيفن"‬
‫أنه كان حادثًا.‬
‫لم أكن أنوي قتل "توني".‬
‫أردت جواز سفري فحسب. عليك أن تفهم ذلك.‬
‫يجب أن تصدّقني يا "ستيفن".‬
‫"ستيفن".‬
‫يا إلهي! أنا آسف.‬
‫أنا آسف يا فتى…‬
‫يا إلهي!‬
‫عمّ كنا نتحدّث؟‬
‫كنت تخبرني عن التاريخ.‬
‫أجل.‬
‫أتريد مزيدًا من الشاي؟‬
‫أجل، رائع.‬
‫شكرًا.‬
‫قطعة سكّر واحدة. لا.‬
‫"إليزابيث" ليست هنا، أربع قطع سكّر.‬
‫إذًا،‬
‫هل اتفقنا؟‬
‫اتفقنا.‬
‫هل قلت "نحن" قبل قليل؟‬
‫رجل أعمال؟ من تعني بـ"نحن"؟‬
‫شريكي في العمل، "توني كورن"، فليرقد بسلام.‬
‫هل كان "توني كورن"‬
‫متورّطًا في هذه العملية مع جوازات السفر؟‬
‫قسّمنا العمّال بيننا.‬
‫بقي بعضهم هنا لقيادة الشاحنات‬
‫وتسليم الأزهار لحسابي.‬
‫- وأخذ "توني" الآخرين إلى "كوبرز تشايس".‬
‫- نحن نتكلّم عن بشر.‬
‫أنا أُعيد جوازات السفر إلى عمّالي‬
‫بين الحين والآخر على الأقلّ،‬
‫حتى يزوروا عائلاتهم.‬
‫أما "توني"، فلا،‬
‫ذاك الحقير المتعطّش للسُلطة.‬
‫نادرًا ما كان يعيد إليهم جوازات سفرهم،‬
‫هذا إن أعادها.‬
‫يا إلهي.‬
‫اتصلي بالجميع يا "دونا".‬
‫"رون" و"إبراهيم" و"جويس" و"هدسون".‬
‫- افعلي ذلك الآن. نحتاج إلى دعم.‬
‫- أين؟‬
‫"كوبرز تشايس"، في شقتي.‬
‫سنصل خلال سبع دقائق.‬
‫- اشربه وهو ساخن.‬
‫- شكرًا.‬
‫رائع.‬
‫"ستيفن"، لا تشرب هذا، قد يكون مسمومًا.‬
‫- ماذا؟ ماذا تقولين؟‬
‫- لقد شربته.‬
‫يا إلهي! "دونا".‬
‫- هل ستذهب إلى مكان ما؟‬
‫- ليس اليوم، كما أخشى.‬
‫انتبه يا بنيّ.‬
‫لا تفقد براعتك أبدًا.‬
‫"جويس"، من المحتمل‬
‫أن "بوغدان" سمّم "ستيفن".‬
‫إنه بخير.‬
‫نبضه جيد.‬
‫لكن يجب أن نخضعه لفحص كامل.‬
‫- سأتصل بالطبيب المناوب.‬
‫- أجل.‬
‫"بوغدان يانكوفسكي"،‬
‫أنت رهن الاعتقال‬
‫لكونك مشتبهًا فيه بقتل "توني كورن".‬
‫ليس لديكم دليل.‬
‫لم أقل شيئًا.‬
‫لا يعرف "ستيفن" أحيانًا ماذا يقول‬
‫ويعجز عن التذكّر.‬
‫مهلًا.‬
‫إن قلت أيّ شيء لـ"ستيفن"،‬
‫فلا داعي لأن يتذكّره.‬
‫ماذا تقولين؟ لم لا تدعوننا نُنهي اللعبة؟‬
‫يسجّل "ستيفن" كل ألعاب الشطرنج.‬
‫الحصان إلى المربّع "إي 4".‬
‫يحب الاستماع إليها لاحقًا لفهم استراتيجيتك.‬
‫لم أكن أنوي قتل "توني".‬
‫أردت جواز سفري فحسب. عليك أن تفهم ذلك.‬
‫يجب أن تصدّقني يا "ستيفن".‬
‫"بوغدان".‬
‫لماذا فعلت ذلك؟‬
‫كان حادثًا.‬
‫أريد جواز سفري فحسب.‬
‫أخذه "توني"، لذا ذهبت إلى منزله.‬
‫لكنه رفض إعادته إليّ.‬
‫رفض الإصغاء.‬
‫ثم غضب مني وهاجمني.‬
‫اضطُررت إلى الدفاع عن نفسي.‬
‫إما أقتله وإما يقتلني، لم يكن أمامي خيار.‬
‫لذا، أجل، لقد قتلت "توني".‬
‫لكنني لم أقصد فعل ذلك.‬
‫لم أقصد أن يحدث ذلك. أنا آسف.‬
‫ولم تسمّم "ستيفن"، أليس كذلك؟‬
‫بالطبع لم أسمّم "ستيفن"، لا.‬
‫فهو صديقي.‬
‫نعم، أعرف.‬
‫حسنًا، أخرجوه من هنا.‬
‫"(جايسن ريتشي) الملقّب بـ(ذا هامر)‬
‫ينتزع لقب البطولة في أروع قتال لهذا العام"‬
‫منذ متى يفعل ذلك؟‬
‫- لا أعرف. منذ ستة أشهر أو سنة.‬
‫- إنه مرتاح جدًا.‬
‫أعرف. لا يبدو متوترًا على الإطلاق.‬
‫- أحب هذا الجزء.‬
‫- أنا متوتر.‬
‫- هذا يصيبني بالتوتر.‬
‫- كأنه راقص باليه.‬
‫هذا صحيح، أليس كذلك؟‬
‫- أحب هذا الجزء.‬
‫- انظروا إلى هذا.‬
‫- لكن كيف يهبط من دون أن يسقط؟‬
‫- ويبتسم باستمرار وهو مرتاح.‬
‫يا إلهي، هذا يصيبني بالتوتر.‬
‫انظروا إلى هذا الهبوط.‬
‫- أجل.‬
‫- هذا ابني!‬
‫مرحى.‬
‫- مرحى يا "روني".‬
‫- شكرًا.‬
‫يا إلهي!‬
‫- مرحى.‬
‫- شكرًا.‬
‫آسفة لدخولي هكذا فجأةً يا "جون".‬
‫المجموعة بأكملها هنا.‬
‫ما سبب هذه الزيارة السعيدة؟‬
‫وجدت هذا الملف يا "جون".‬
‫هذه قضيتنا غير المحلولة الحالية،‬
‫المرأة ذات الرداء الأبيض.‬
‫كان الملف مخبأ، بعيدًا عن الأنظار.‬
‫ولم تقترح "بيني" قط أن نحقق في القضية.‬
‫ما سبب ذلك برأيك؟‬
‫هل تتذكّرين قضية "أنجيلا هيوز" يا "بين"؟‬
‫قُتلت في أثناء عملية سرقة.‬
‫طعنها دخيل مقنّع‬
‫ثم سقطت من نافذة غرفة نومها.‬
‫لكن لم يكن هناك دخيل مقنّع.‬
‫فحبيب "أنجيلا"، "بيتر ميرسر"،‬
‫كان القاتل الحقيقي.‬
‫لم يتهمه رجال الشرطة قط، لأنهم صدّقوا قصته.‬
‫كان يروقهم، فقد كان فردًا منهم.‬
‫لكنك كنت تعرفين الحقيقة،‬
‫أليس كذلك يا "بين"؟‬
‫كنت تعرفين أنه مذنب.‬
‫فقد رأيت ذلك بوضوح.‬
‫"بيني" قتلت "بيتر ميرسر"،‬
‫أليس كذلك يا "جون"؟‬
‫عرفت أنه سينجو بفعلته،‬
‫لذا بحثت عنه وقتلته.‬
‫ثم خبّأت جثته في المقبرة.‬
‫وأظن أنك ساعدتها.‬
‫وتلك كانت العظام‬
‫التي نبشها "بوغدان" عن غير قصد.‬
‫أخبرتني بنفسك‬
‫بأنكما كنتما تحضران القدّاس مع الأب "ماكي"‬
‫في سبعينيات القرن الـ20.‬
‫إذًا، هذا يربطكما بالمقبرة‬
‫في وقت اختفاء "بيتر ميرسر".‬
‫لكن أتعلم؟‬
‫ما فضح المسألة‬
‫كان صور مسرح الجريمة.‬
‫لأن "بيني" تظهر في كل الصور.‬
‫- ماذا يثبت ذلك إذًا؟‬
‫- لا شيء، رسميًا.‬
‫لكن، انظر.‬
‫انظر إلى طريقة نظرها إلى "بيتر ميرسر".‬
‫وإلى تعابيرها.‬
‫نعرف كلانا‬
‫أن هذه النظرة حين تعلو وجه "بيني"،‬
‫فهذا يعني أنها ستفعل شيئًا جادًّا.‬
‫لم تستطع "بيني" الوقوف مكتوفة اليدين‬
‫ورؤية ذلك المتنمّر ينجو بفعلته.‬
‫رأت كثيرًا من المعتدين يخرجون أحرارًا.‬
‫أفهم ذلك يا "جون"، صدقًا. لكن…‬
‫إنها جريمة قتل.‬
‫أنت قتلت "إيان فينثام" يا "جون".‬
‫وكنت تعرف أنه في حال نبش "إيان فينثام"‬
‫تلك الجثة، فقد تنكشف القصة بأكملها.‬
‫لذا كان على "فينثام" أن يموت‬
‫لحماية "بيني".‬
‫لفعلت ذلك أيضًا، لو كنت مكانك.‬
‫تحتفظ ببضع حقن في ذلك الدُرج،‬
‫أليس كذلك يا "جون"؟ لقد رأيتها.‬
‫ما الذي تحويه هذه الحقن يا "جون"؟‬
‫هل هي جرعة كبيرة من الفينتانيل؟‬
‫وأنت تعرف كيف تستخدمه، أليس كذلك؟‬
‫لأنك كنت طبيبًا بيطريًا طوال حياتك.‬
‫أحب "بيني"…‬
‫كثيرًا.‬
‫لكن ما نفعي لها؟‬
‫أجلس هنا طوال اليوم، كل يوم.‬
‫أقرأ لها وأمسك بيدها.‬
‫وأقبّلها متمنيًا لها ليلة سعيدة.‬
‫لكنني لا أستطيع شفاءها.‬
‫لا أستطيع إعادتها.‬
‫كان بوسعي فعل شيء واحد.‬
‫كان بوسعك حمايتها.‬
‫وفي النهاية، لم أستطع فعل ذلك حتى.‬
‫عليك إخبار الشرطة بالطبع.‬
‫هلّا…‬
‫هلّا تمنحينني بعض الوقت مع "بيني".‬
‫بصفتك صديقتنا.‬
‫قبل أن تبلّغي الشرطة.‬
‫بالطبع.‬
‫سنترككما لتودّعا بعضيكما.‬
‫معًا.‬
‫شكرًا.‬
‫"بين".‬
‫سأفتقدك.‬
‫أحلامًا سعيدة يا عزيزتي.‬
‫يا لها من مطاردة.‬
‫"(تي إم سي)"‬
‫إذًا، تمكّن نادي الخميس نادي جرائم القتل‬
‫من حلّ قضية "أنجيلا هيوز" غير المحلولة،‬
‫المرأة ذات الرداء الأبيض.‬
‫وجدنا الإجابات التي كنا نبحث عنها.‬
‫لكن هل كانت تستحق الثمن الذي دُفع؟‬
‫والحزن؟‬
‫والخسارة؟‬
‫نحن مخلوقون من الحب،‬
‫أنا وأنت،‬
‫لا شك في ذلك.‬
‫عندما أنظر إلى الناس المجتمعين هنا،‬
‫أرى الحب،‬
‫حب أب لابنه…‬
‫وحب أمّ لابنتها…‬
‫وحب زوجة للزوج الذي تتمسّك به.‬
‫وأرى أيضًا حب الصداقة القوي.‬
‫الصداقة الجديدة.‬
‫والصداقة غير المحتملة.‬
‫نوع الصداقة الذي يجعل المرء،‬
‫بعد سنوات من التجوّل على غير هُدى،‬
‫يشعر بالانتماء أخيرًا.‬
‫أحيانًا، يفعل الصالحون أفعالًا سيئة.‬
‫لكن ما فعله "جون" كان بدافع الحب…‬
‫من أجل حب "بيني".‬
‫وحبهما الدائم سيتجاوز الزمان والمكان،‬
‫وسيرقصان معًا في طريقهما إلى النجوم.‬
‫سنفتقدهما.‬
‫وسنتذكّرهما دائمًا.‬
‫"إبراهيم"،‬
‫كان ذلك تأبينًا جميلًا.‬
‫شكرًا لأنك فعلت ذلك بدلًا مني.‬
‫في أيّ وقت يا عزيزتي.‬
‫لما تمكّنت من قول جملة واحدة.‬
‫أجل.‬
‫- "جويس"؟‬
‫- نعم؟‬
‫هذه لك.‬
‫كانت لـ"بيني".‬
‫لكننا نريدك أن تحصلي عليها الآن.‬
‫أهلًا بك في نادي الخميس نادي جرائم القتل.‬
‫شكرًا.‬
‫من الرائع أن تنضمّي إلينا رسميًا.‬
‫أتطلّع إلى عملنا معًا.‬
‫- ولا تنسي شعارك المميز.‬
‫- ماذا؟‬
‫أحضري الحلوى دائمًا.‬
‫انظري يا "جوانا".‬
‫أصبحت عضوًا رسميًا.‬
‫تهانيّ يا أمي.‬
‫هل تتذكّرين حين انتقلت إلى هنا‬
‫وقلت لك إنك ترتكبين خطأ برأيي؟‬
‫كنت مخطئة.‬
‫لكل شيء مرة أولى.‬
‫لم أظن أنني سأراك سعيدة مجددًا بعد موت أبي.‬
‫وهذا بفضل "إليزابيث"،‬
‫و"رون"،‬
‫و"إبراهيم".‬
‫وبفضل "كوبرز تشايس".‬
‫إذًا، لم لا تشترينها؟‬
‫- عذرًا؟‬
‫- سمعت أنها معروضة للبيع.‬
‫- ممن؟‬
‫- من بائع أزهار.‬
‫ما رأيك؟‬
‫هكذا، سنبقى جميعنا في منازلنا.‬
‫أظن أن هذا عرض مثير للاهتمام.‬
‫فلنتكلّم.‬
‫"جوانا".‬
‫أمي.‬
‫شكرًا.‬
‫- ذكرى سنوية سعيدة يا عزيزي.‬
‫- ذكرى سنوية سعيدة ونخب سنة أخرى.‬
‫هلّا نرقص.‬
‫- لم لا؟‬
‫- هيا، لنرقص.‬
‫الحياة قصيرة، لذا فلنرقص.‬
‫انظر إلى هذا. عليك أن تأتي لمشاهدته.‬
‫يا لها من مهزلة.‬
‫أجل، ماذا سأقول؟‬
‫- تفضّل.‬
‫- حسنًا. بالتوفيق.‬
‫- انظر إلى ذلك.‬
‫- لقد أفسح له المجال.‬
‫- حسنًا.‬
‫- عجبًا.‬
‫- لا يملك أيّ فرصة. نخبك يا أبي.‬
‫- نخبك. أتمنى لك التوفيق.‬
‫إطارات قديمة الطراز.‬
‫كنت صغيرة جدًا في السنّ عندما تزوّجت.‬
‫لا أظن أن "جوانا" ستتزوّج يومًا.‬
‫كان "جيري" متوترًا للغاية،‬
‫لكنه كان رجلًا لطيفًا جدًا.‬
‫"إبراهيم"، انظر إلى حالك.‬
‫- كم كان عمرك في هذه الصورة؟‬
‫- كنت بعمر الـ22 ولديّ شعر.‬
‫لكنك ما زلت وسيمًا.‬
‫"مقتبس من رواية لـ(ريتشارد أوسمان)"‬
‫ترجمة "دنيا شعيب"‬